Live 27 - YouTube
=================
Durée : 02:47:28  |  ~27 646 mots  |  source : Wistia
Transcription automatique : erreurs de reconnaissance possibles.

Chers amis, bienvenue dans le live numéro 27 déjà numéro 27 et aujourd'hui on se retrouve pour un live très important on va parler d'une acquisition de trafic et d'une stratégie de conversion. Chers amis, aujourd'hui, je reçois Mehdi qui d'ailleurs, je vois, vient d'arriver. Aujourd'hui, je reçois Mehdi pour un live d'anthologie, je l'espère, sur l'acquisition de trafic Mehdi, tu peux te démuter, mettre ta caméra si tu veux Sur YouTube, YouTube qui est l'une de mes acquisitions de trafic préféré, qui est pour moi la meilleure acquisition de trafic aujourd'hui pour générer des ventes stables, long terme sur la durée. Parce que sans ça vous passez pour le énième mec qui fait de la ads.

Soit vous faites un ce que de la ads dans ce cas là YouTube a fait sens parce que ça vous apporte de la plus dans vos appels de closing dans vos argument etc. Si vous montrez votre visage, soit 2, vous faites que de l'acquisition organique. Dans ce cas-là, YouTube est l'un des meilleurs leviers. Pourquoi Parce que plus votre prospect passe du temps avec vous, plus il a de chances d'acheter votre programme. Je crois la règle, c'est la règle des 30 heures. À partir du moment où vous avez 30 heures de content ou que quelqu'un a passé plus de 30 heures avec vous, son comportement d'achat est complètement shift. Et ça, ça, ça, ça a de la valeur. Ok Si on arrive à faire les comportements d'achat de nos prospects, c'est exactement ça qu'on veut.

Alors je regardais que j'ai pas reçu un message de Mehdi parce que je vois qu'il est dans le dans la compte, mais qu'il n'a pas mis sa came tu me sèmes le link je crois qu'il est dedans Du coup YouTube, l'une des meilleures acquisitions de trafic aujourd'hui en 2 025 pour avoir des ventes stables sur le long terme. Je pense que vous savez la puissance que c'est. Et puis aujourd'hui, on va voir surtout comment faire un des bons scripts, 2 des ventes même si on va quand même se focus sur le script parce qu'avec tout ce qu'on a vu précédemment, c'est quand même assez logique de faire des ventes une fois que vous avez le trafic.

OK Vous le savez aujourd'hui, on est dans l'ère de l'attention. On va peut-être être un peu trop taré. J'ai vu ce qu'il a préparé Mehdi d'ailleurs, merci à lui d'être venu. N'hésitez pas à me le mettre dès qu'il a qui chiffre chacun, vous êtes là. Mehdi merci beaucoup. Moi je vais être là. Merci Mehdi et n'hésite ouais parfois on t'entend magnifique Mehdi let's go merci Mehdi comment ça va alors je vais te mettre admin comme ça tu pourras faire un short screen. Ouais ça va super. J'ai hâte de commencer ce live qu'on fait le mardi mais qui est quand même bien.

Ouais j'ai vu ce que tu as préparé ça fait plaisir tu es où là Attends Mehdi je t'ai pas présenté attends tu n'as pas le droit de parler. Chers amis aujourd'hui nous recevons une légende On le connaît plus de noms qu'on ne l'a vu son visage. Les gens racontent beaucoup de choses à son sujet. Est-il vraiment réel Est-ce un vrai humain ou est-ce un alien Comment est-ce possible d'avoir autant de knowledge, autant de talents à un si jeune âge chers amis aujourd'hui on reçoit Mehdi de la chaîne out qu'il a abandonné il a il a monté une chaîne à 50 000 abonnés il a fait waouh c'est trop facile je me casse 50 000 abonnés bref vas-y c'était pour m'amuser maintenant que je sais que je suis le meilleur je

m'en vais pourquoi est-ce que j'ai choisi Mehdi parce que pourquoi est-ce que vous devriez écouter Mehdi ce que j'aime beaucoup avec toi déjà on s'est vu en vrai ce qui est quand même assez appréciable ce que j'ai beaucoup apprécié, c'est que tu as une compréhension du mécanisme de vente entrepreneuriale. Ok Et ici, on est quand même là pour faire des ventes, pas pour faire des vues, ce qui est une énorme différence, du moins pas des moindres. Attendez merde, on ne se voit pas hop désolé hop on ne voyait pas la rediff c'est bon c'est réglé donc ça fait une énorme différence et toi tu as une compréhension du mécanisme de vente supplémentaire est assez intéressante. Faire des vues ok c'est marrant mais ce qui compte surtout c'est faire des vues qualifiées qui rapportent des ventes sur

le long terme et aujourd'hui on va voir ça j'ai vu ce que tu nous as préparé tu as fait merci beaucoup Donc voilà pourquoi est-ce que je t'ai choisi. On devrait t'écouter Mehdi, je te laisse pas tondre la parole. Ok. D'ailleurs je voulais juste poser une question, il y en a beaucoup qui font des vidéos sur YouTube ou pas du tout Moi je fais des vidéos sur YouTube par exemple. Oui. Ok, à la fin on allait aller sur des chaînes. Vas-y, je vais faire mon share screen, tu m'as donné les autorisations.


[ 00:05:00 ]

C'est bon ou pas C'est bon ou pas C'est bon ou pas Ouais c'est bon c'est bon. Déjà de base on va expliquer comment l'algorithme YouTube il fonctionne. Donc l'algorithme c'est simple, il faut comprendre déjà les principes premiers. C'est comme dans tout le business etc. Il y a toujours des principes premiers et c'est toujours du win. Donc on comprend qu'est-ce que attend YouTube de toi pour remettre en avant tes vidéos C'est simple, il veut que le viewer il clique sur ta vidéo et regarde. Simplement les principes premiers c'est juste ça. Il clique sur ta vidéo, il regarde la vidéo. Du coup qu'est-ce qui influence le fait qu'il clique sur la vidéo et qu'il regarde la vidéo Forcément premier truc, il clique,

il doit cliquer forcément sinon il ne regardera jamais ta vidéo. Donc miniature, titre et forcément les titres et la miniature c'est induit par le sujet. Parce que si tu es un sujet de merde, tu peux avoir le meilleur titre et la meilleure miniature ça intéresse personne on ne va pas cliquer. Donc sujet titre miniature comme j'ai fait là mon petit entonnoir. À partir de là une fois qu'il a cliqué cette bimbo, il est sur ta vidéo mais il faut le garder. Donc il faut une bonne intro, donc un bon look, c'est comme sur les ads, c'est comme n'importe quoi. Il faut qu'il reste sur la vidéo. Donc on verra aussi comment scripter un bon look, comment faire une grosse intro, etc. Donc la métrique la plus importante à partir du moment où il a cliqué, c'est le watchtime. Pourquoi le watchtime Parce que c'est le nombre de temps qu'il va regarder ta vidéo en average.

Et surtout, c'est surtout super important sur les vidéos courtes. Plus les vidéos sont courtes, plus vous allez essayer d'avoir un watchtime haut. Sur une vidéo de 10 minutes, on va essayer d'avoir 40 pour cent, 50 pour cent, voire 60 pour cent. Après plus la vidéo est longue, forcément si c'est une vidéo de 2 heures, s'il y a 30 minutes de watchtime ça fait 25 pour cent mais c'est excellent. Et aussi la règle 30 heures, plus il reste sur une vidéo, plus il va y avoir les 30 heures. C'est bien beau d'avoir fait 30 vidéos d'une heure mais s'il clique sur la vidéo et le viewer il regarde que 2 minutes vous les aurez pas les 30 heures. À savoir aussi que j'aimerais préciser que YouTube je crois c'est le deuxième moteur de recherche le plus utilisé. Donc les gens vont sur YouTube C'est pas

c'est enfin voilà c'est c'est un truc sérieux quoi c'est pas si vous êtes sur YouTube c'est comme enfin c'est la classe quoi. C'est le numéro un quoi enfin c'est le numéro 2 en termes de recherche sur YouTube et en termes de trafic vous pouvez avoir une quantité de trafic complètement affolante. Et enfin voilà je voulais juste préciser ça pour un moindre coût gratuit tout ça. Bref voilà je voulais juste remettre tout ça. Oui c'est les avantages de YouTube c'est que les gens les avantages de YouTube c'est que c'est gratuit donc Pas besoin de payer des ads entre guillemets. Ça compense. Donc si vous faites plusieurs vidéos, ok ça va faire des vues sur un moment mais si la vidéo est bien, on va faire des vidéos sur un mois, 2 mois, 3 mois, un an, 2 ans. Et aussi vous pouvez faire un comme un funnel par exemple un mec qui arrive sur vous ZAD, qui vient après sur la VSL etc.

Petit à petit vous allez le réchauffer. YouTube ça fonctionne aussi comme ça. C'est que en fait quand vous allez accumuler du content, il regarde une vidéo que vous avez sorti il y a 2 jours. Souvent les gens ce qu'ils font c'est que dès qu'ils découvrent une nouvelle vidéo, une nouvelle chaîne YouTube ils vont aller binge watch un peu toutes les vidéos. Donc vous allez éduquer votre prospect en même temps vous allez le chauffer. Donc quand il arrivera en appel de closing parce qu'ils font de la étiquette, ce sera plus simple. Pareil si vous faites du low-ticket aussi. Par exemple les gens sur business OS, si vous n'aviez pas regardé 50 vidéos de valeur, probablement vous n'auriez pas acheté aussi facilement. Clairement. Ok du coup déjà Valère il m'a surtout contacté pour qu'on explique comment scripter des vidéos parce qu'il y a beaucoup de gens qui expliquent comment faire des bonnes miniatures, des bons titres etc.

Mais personne ne sait vraiment comment faire concrètement une bonne vidéo. Et même les gens qui font des vidéos RAW, on le verra, la plupart en vrai c'est un peu scripté aussi. Donc déjà pourquoi il faut écrire un script pour ses vidéos YouTube Alors la vraie question du coup comme j'ai dit c'est pourquoi on script une vidéo YouTube Déjà avant de répondre on doit d'abord comprendre ce que fait qu'une vidéo performe. Ce qui rend une vidéo virale c'est peut-être le taux de clic, peut-être la durée de moyenne, peut-être le taux de rétention. En réalité YouTube il va juger une vidéo selon une seule métrique clé donc la satisfaction du spectateur. La satisfaction du spectateur, c'est ce qu'on a cité avant, donc le watchtime, etc. Mais aussi le ratio vue like. Si vous faites 10 000 vues mais qu'il y a zéro like,


[ 00:10:00 ]

ça va pas être incroyable pour l'algorithme. Mais aussi les commentaires positifs ou négatifs d'ailleurs. Au final les commentaires, plus vous en avez mieux c'est. Après évidemment vous allez essayer d'avoir des commentaires positifs pour avoir une audience qualifiée puisque le but ce n'est pas juste de devenir Mister B, c'est de faire des vidéos sur n'importe quoi. Donc le temps de visionnage, le watchtime, combien de pourcents des gens ont regardé votre vidéo Le taux de rétention En fait YouTube il va calculer une vue à partir du moment où le viewer va regarder plus de 30 secondes. S'il a regardé moins de 30 secondes de votre vidéo, la vue n'est pas comptabilisée. Donc le taux de rétention, on va essayer de chercher au minimum 50 pour cent et ce qui est excellent c'est plus de 70 pour cent. Donc plus de 70 pour cent des gens qui cliquent sur

votre vidéo ou qui regardent jusqu'au 30 secondes. On a aussi les partages, les redimages etc. Mais la métrique la plus importante c'est de loin taux de clic et taux de clic watchtime. Le reste moi je trouve on s'en fout quoi. Le reste c'est mieux si vous voulez si vous faites de la qualité que vous voulez vendre. Maintenant si le but c'est juste de faire des vues ouais taux de clic. Parce que tu peux faire des vues mais si ta vidéo elle est juste choquante et tu dis des dingueries. Oui certes elle va faire des vues mais tu vas passer pour un clown. Ouais clairement ok. Et donc tout ça ça repose sur 3 choses donc l'information que vous allez délivrer bonne ou mauvaise parce que vous pouvez faire du choc ça va faire un bon Einstein. Comment vous allez entretenir la personne donc l'entertainment

A quel point elle va divertie sur votre vidéo ou intéressée. Par exemple, même si vous regardez une vidéo de valeur sur 30 minutes où ils expliquent sur un truc sur un tableau blanc, vous êtes quand même diverti. Vous dites peut-être oui ok, c'est valable, mais ça reste du divertissement. Même si vous apprenez des choses. Aussi l'émotion que vous allez le susciter. Par exemple une vidéo où tu expliques juste un truc simple, un truc un peu genre du business ou quoi, simple, ça va susciter moins d'émotions que quand tu expliques comment devenir millionnaire en partant de zéro, comment je suis devenu millionnaire à 19 ans. Pareil, une vidéo qui apprend divertit ou fait ressentir sera poussé par l'algorithme logique. Évidemment ce n'est pas juste parce que ça c'est parce que ça implique les métriques qui fait que ça pousse l'algorithme. Exactement et c'est l'algorithme c'est que le

reflet de l'audience dans ce dans ce dans tout ça. En soi l'algorithme il met juste devant une audience quelque chose que l'audience doit aimer. Donc fondamentalement l'algorithme il n'est pas gentil ou méchant c'est, fondamentalement il n'y a pas plus neutre que l'algorithme quoi vraiment c'est ce qu'il faut se mettre en tête. Pendant longtemps j'étais en mode oui mes vidéos elles font pas de vue parce que tu vois et en fait non c'est juste parce que je faisais pas des vidéos pour une soit suffisamment grande, soit suffisamment qualitative pour une audience spécifique. Exactement les vidéos elles méritent toujours leur nombre de vues. Exactement comme tout tu mérites tout ce que tu as mais bon bref ça c'est. Donc pourquoi écrire un script L'objectif principal,

en fait c'est de maximiser cette satisfaction justement du viewer. Et un bon script, qu'est-ce que ça permet Ça permet d'avoir un contenu plus clair, donc vous répétez moins. C'est plus impactant vu que vous réfléchis à ce que vous allez réfléchir à ce que vous allez dire. Et ça vous allez dire des trucs peut-être pas intéressants. Je ne sais pas, ça a dû t'arriver, va l'air de record une vidéo et te dire ah tiens, j'aurais dû dire ça comme ça. Ouais, après, moi des fois il y a des vidéos, je les ai records 2 fois. Et en fait la version une et la version 2 ça n'a rien à voir tu vois et même je pense que si je voulais une vidéo parfaite faudrait que je la record 18 fois et la v 7 elle aurait toujours des trucs à dire. Ouais c'est ça exactement et le script ça permet d'avoir ce process de record une fois 2 fois 3 fois 22 fois mais sur un papier. Vous n'avez pas besoin justement de record cette fois

parce que vous l'avez déjà fait vous avez déjà itérer sur votre Google docs. Donc ça permet aussi une vidéo structurée, une meilleure expérience pour le spectateur, un gain de temps en post prod parce qu'évidemment le monteur il aura moins à couper des trucs inutiles et des fois aussi quand vous faites un peu full euro, le monteur des fois il ne sait pas s'il doit couper un truc, mais il ne sait pas Ouais. Des fois vous ne savez pas. Donc alors que quand c'est scripté, il sait il y a le script, si ce n'est pas ça, Nico. Un truc que j'aimerais que, ok, je vais vous poser une question. À votre avis, entre une VSL scriptée en amont qui a pour but de faire vendre une VSL à l'instant comme ça, juste allume ta came, tu records. Laquelle fait le plus de ventes La une ou la 2 Mettez-moi dans le chat.

Donc celle scriptée versus celle full un pro. 5, bah ouais, c'est la une. Évidemment que c'est la une. Si tu connais bien les principes, non, en fait, si tu y vas en full impro, jamais ça convertira mieux que si je passe 20 heures de ma vie à écrire un putain de script qui a pour but de faire sortir la carte bleue à un de mes prospects, je passe 20 heures de ma vie, je prends tous mes Google docs que j'ai pris dans toute l'histoire de que tous les livres que j'ai notés, toutes les notes que j'ai prises, je mets toute cette data boom pour faire un script à la virgule près. Évidemment que le script que j'ai mis en place en amont, il va plus convertir. Puisque j'ai passé maintenant, si je vais en impro, ça va peut-être convertir, c'est sûr. Maintenant, on parle de VSL ici,


[ 00:15:00 ]

mais entre YouTube et la VSL, la ligne est très fine. Qu'est-ce qu'on veut dans une VSL faire rester le prospect La seule modification, c'est qu'à la fin, on doit le faire acheter directement une vidéo YouTube c'est pas forcément le cas même très rarement même je dirais même que je déconseille de faire des call to action dans des vidéos YouTube mais bon ça c'est un autre sujet le prenez pas enfin faites comme si je n'avais pas dit mais c'est un d'un point de vue purement stat faire un call to action fait perdre du watchtime donc faire fait perdre des prospects potentiels et en plus ce qui est important selon moi c'est pas le watchtime, mais le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le, le

Qu'est-ce que ça fait Ça fait que si le prospect, il arrive, il clique sur ma vidéo, dans l'algorithme YouTube, il ne m'a jamais vu. Et là, boom, il se tape 18 vidéos d'affilée de moi. Ça veut dire YouTube, il a fait une impression le prospect s'est tapé 6 vidéos d'affilée. YouTube est en mode ah ouais, je vais recommander cette vidéo-ci sur chaque impression, je gagne 3 heures. Là, c'est intéressant. Ok Donc un autre truc très important et même pour vous pour votre conversion, on a dit l'objectif, c'est de rush ces histoires de 30 heures. Une fois que tu as les 30 heures, boom, ta conversion, elle fait fois 3 sur ta v s l. Donc laissez pas partir votre procès ça c'est de l'optimisation certes mais c'est une optimisation que j'ai fait peut-être moi un peu tard que j'ai pensé par moi-même et que je vois que trop peu de gens font surtout

dans le mec money dans l'industrie bishop où les gens se dit on va faire ça un peu rau et tout sans trop de montage on va pas mettre d'outro on va mettre juste un lien en but on se fait pas chier en vrai ça faut un peu chercher quand même ça reste du business surtout sur YouTube je sais que ça fait ça fait un peu le en gros il y a une phrase que j'aime bien c'est ça impressionne de ne pas faire impressionner de ne pas impressionner les gens c'est-à-dire que quand tu pull-up sans montre parfois ça impressionne plus que pull-up juste avec une Rolex ce que tu as dit mais c'est qui ce type qui arrive avec un chauffeur privé mais qui a pas de montre mais il est loin ou tu vois alors que si tu arrives juste avec une Rolex en mode bon voilà et l'euro c'est un peu l'effet que ça fait c'est à dire que tu impressionne par ton ta non volonté d'impressionner entre

guillemets surtout dans le neck money et je prends cet exemple-là. Donc voilà ce que je voulais rajouter sur ça c'est la session watchtime. Cent pour cent justement c'est c'est bien puisque tu as introduit l'exemple de Charlie Morgan, tu sais les gens ils vont beaucoup dire ben regarde, il fait beaucoup de vue, il ne script pas. En vrai Charlie Morgan il script dans le sens où c'est une illusion. Il te dit nos scripts justement pour t'impressionner, pour t'expliquer qu'en fait, sa vidéo va être trop bien. Il l'a fait en mode road, il a dû la record 11 fois pareil. Et il a sûrement, il a sûrement des bruits de pointe. Même tu vois les intros, il les fait, il les fait pas c'est pas des intros random et même le fait qu'ils te disent ah dans cette vidéo je l'ai pas scripté je vais je vais te parler sans scripté même ça c'est scripté.

C'est fait exprès. En fait, il les a réfléchis et le but, c'est de paraître authentique justement. Alors que ça jamais. En fait, son but, ce n'est pas d'être vraiment rau, c'est de paraître rau. Donc, partir du moment où il paraît et c'est bon. Je vais te couper mais c'est une énorme différence entre être vraiment et paraître. Et beaucoup de gens font ces erreurs-là, mais enfin entre guillemets même moi aussi dans le sens où paraître ça me ça me, demain je fais un script je pense qu'on s'en rend pas vraiment compte. Enfin un script, il y a script à la virgule près et script bullet point, Mais je fais un script, on ne se rend pas vraiment compte. Non parce qu'un bon script en fait à partir du moment où on

se rend compte que c'est un script c'est que c'est un mauvais script. Exactement bien dit ça. Ok du coup la définition d'un script sur YouTube. Donc ce n'est pas forcément un texte mot à mot. C'est justement ce qu'on disait un bon script. Ça peut aussi être des bullet points, juste un Google docs où vous écrivez les phrases que vous trouvez pertinentes, même une carte mentale, même un bureau. Beaucoup prennent l'exemple de Mathis Chloé. Oui il fait juste un bureau mais ça c'est comme un script. Un miro il sait exactement ce qu'il va dire. Et derrière ce qu'il bafouille quoi Juste le monteur il coupe et au final c'est comme faire un script. Donc paraître une présentation visuelle, ce que vous voulez, un tableau blanc, ce avec quoi vous êtes le plus à l'aise.


[ 00:20:00 ]

Donc en fait juste scripter, c'est juste planifier ce que tu vas dire étape par étape. Quelqu'un qui ne script pas, c'est il allume sa caméra, elle va faire une vidéo. Par exemple Charlie Morgan, tu ne vas jamais le voir allumer sa caméra, faire une vidéo et il part aux toilettes. Ok là, il serait vraiment en RAW, mais ça n'a aucun sens. Ouais. Moi déjà Ça n'avait pas de sens. Que je crois, on ne se rend pas compte, mais toutes mes intros, elles sont scriptées en fait faut me voir quand je récolte j'ai vraiment l'air d'un con parce que je le record ah non j'aime pas j'aime pas j'aime pas cette intro et c'est l'intro c'est pour moi je dis 30 premières secondes je fais cut je relance obèse c'est un cut Pour moi, c'est sur l'ordi, c'est littéralement, j'ai ma souris dessus, je fais clic gauche, ok. Je suis non, je n'aime pas. Donc, qu'est-ce que je pourrais dire Et des fois, tu sais, je prends 5 minutes juste à la corde de l'intro et je suis en mode, attends. Qu'est-ce que je voulais dire déjà Et spécialement les vidéos

qui ont pour but d'être mainstream comme ma vidéo que j'avais faite sur Yomi ou ma vidéo qui est faite sur l'iPhone 5 est-ce pas mainstream mais engageante de faire des vues on va dire plutôt vraiment le bon on verra de toute façon c'est évident tout le monde le sait mais le hook c'est plus important on a on se souvient de la courbe de watchtime juste en augmentant 20 pour cent le hook augmente 20% tout ton Einstein et il faut me voir j'ai vraiment l'air d'un con je répète ma phrase 10 fois d'affilée et juste des fois il y a juste l'intonation qui change enfin bref toutes tous mes tous mes toutes mes intros sont scriptées même involontairement parce que je vais les refaire pour que ce soit plus impactant Mais de toute façon en fait c'est obligatoire hein. Vous voulez que votre travail soit fait par le plus grand nombre possible, ça veut pas dire que vous êtes différent sous prétexte que c'est un call, que c'est un une vidéo. C'est juste que vous avez trouvé la façon la plus

ergonomique de partager de l'information. Ça, c'est quelque chose que j'essaye de faire le maximum, le partage d'information ergonomique. C'est même dans business o s, j'essaye de faire ça, partager de l'information de façon ergonomique, de façon smooth-mouche quoi. Oui, mais il y en a plein maintenant qui font des vidéos pro et qui t'expliquent en fait ils font des vidéos parce que c'est authentique alors qu'en fait ils ont juste la flemme. Mais oui et ça c'est un gros problème parce que un du coup c'est roh c'est mal expliqué, premier problème 2 c'est RAW du coup tu répètes 3 fois la même chose donc je perds du temps donc je me barre 4 c'est RAW donc tu perds littéralement du watchtime parce que bah en soi fondamentalement le watchtime le montage ça marche les musiques de fond ça marche demain c'est ce que je disais demain je veux faire fois 5

sur mes ventes en création de contenu très simple rajoute du montage je fais des miniatures je fais des shorts je mets des musiques de fond je fais des sujets mainstream, je vends de l'étiquette, je suis à 10 050 cas par mois, bénef net instantanément. Tout con et ce n'est pas très compliqué ce que je vais vous dire. Bref, reprenons et c'est pour vous montrer que quelques changements vous fait passer de Raw à donc de, enfin entre Raw et Kali, il y a très peu de changements. Ce n'est pas un flex model, je peux faire 150 si je veux. C'est, il y a très peu en fait. Et même le fait tu disais 4, même 5, quand tu fais raul et que tu ne prépares pas, en fait c'est même une mauvaise chose pour tes ventes parce que

du coup la première impression qu'il a c'est un mec qui prépare pas les choses et qui fait juste une vidéo comme ça. Il va se dire mais attends mais je vais jamais acheter son produit s'il n'a pas fait l'effort de Donc tu vois Mathis Chloé ok c'est Raw mais il a préparé tout un MIRO. Du coup tu te dis ah ben il a préparé un MIRO donc son accompagnement il va être bien. Non je ne sais pas si son accompagnement il est bien mais au moins là cette première impression. Clairement. Si tu donnes une mauvaise impression même si tu as un meilleur produit et puis c'est un peu con. Ton contain c'est aussi un peu la réflexion de toi-même t'exprimes via ton content là on parle de road de mec money un peu de tout ça mais même overhole si on sort de la niche mec money et qu'on est dans l'éducation je sais pas moi des chimpanzés si on s'est entré dans les exemples mais vous voyez l'idée

quoi c'est vraiment votre content, c'est la réflexion de votre branding et de la perception que les gens vont avoir de vos produits derrière. Pourquoi est-ce que même sur un même nombre de vues, les ventes et derrière, par exemple, qu'est-ce que je pourrais donner comme exemple Moi, je fais une vidéo YouTube qui fait 1 000 vues, ok Mais on va prendre qui d'autre j'ai pas envie de te prendre quelqu'un que je vais attaquer et on va dire que le mec moyen de ma niche il va faire une vidéo il va faire 1 000 vues le taux de conversion qui va être le plus élevé je pense que ça va être moi si je fais un call to action holiday pourquoi


[ 00:25:00 ]

parce que les vidéos d'avant ont été qualitatives et ont dégagé un bon branding overal quoi et je sais pas comment bien le formuler mais ce que je veux dire c'est que votre contenu, enfin ce que vous partagez dans votre contenu est une comme si vous partagez votre personnalité. C'est-à-dire que moi si je fais des vidéos tableau blanc, on va dire c'est un mec organisé. Alors que j'ai juste pris un tableau blanc tu vois si je fais des vidéos lifestyle on va me dire que je suis un kiffeur alors que s'il faut j'ai juste pique 24 heures dans les 6 derniers mois ou oui 24 heures dans les 6 derniers mois il y a des jours où j'ai une jolie ma life normal et j'ai pic ces 24 heures j'ai mis en vidéo ou alors enfin tu vois et on va se dire ce mec c'est un de la vie ce mec c'est juste

pourquoi parce que le type de contenu que j'ai fait que ce soit scripté ou pas désolé j'ai un peu divagué mais voilà. Ouais mais c'est logique, même les gens qui font les vidéos lifestyle quoi. Même les exemples Kéo, Anthony Cyrus, etc. Mais c'est pas leur vie de tous les jours. Et même si c'était leur vie de tous les jours, ils vont quand même te mettre le meilleur jour. C'est logique, c'est juste normal que tu veux renvoyer toi. Maintenant est-ce que tu as envie de renvoyer une image de toi dans branleur qui n'a pas, qui a la flemme de scripter une intro C'est à toi de choisir. Yes, désolé je t'ai beaucoup coupé. Ok. Passe les 2 façons d'écrire un script. On a en premier le script avec juste des bullets points. Pour ceux qui vont faire plus d'épis business je le conseille.

Ça c'est bien si vous êtes déjà à l'aise à l'oral. Si vous avez si vous êtes un peu clivant, si vous avez un truc différent par exemple Valère c'était le mec avec la boule à z, le petit jeune avec ses t-shirts blancs et qui insulte tout le monde tu vois entre guillemets. Du coup tu es clivant, tu peux faire des vidéos comme ça. Maintenant si tu es monsieur tout le monde, tu t'es pas à l'aise à l'oral, je ne sais pas parler, je ne vais pas te conseiller de faire des vidéos en bruit de point. Un truc aussi attention, moi j'ai brute force ce truc. Si on va sur ma chaîne YouTube, on voit qu'au début j'étais pas vraiment à l'aise, qu'au début c'était pas bon et c'est normal, je le reprécise, mais au début, en fait, si vous voulez quand vous faites une VSL ou What Ever quel travail business et que c'est mauvais, vous n'avez pas l'air d'un con.

Mais là, vu qu'il y a votre tête derrière, avez l'air d'un con ou d'une conne d'ailleurs. Mais le problème, c'est que pourquoi est-ce que les gens arrêtent En gros, si vous voulez, YouTube, c'est en vrai, pour moi, c'est trop facile. Enfin, je ne sais pas comment expliquer, mais c'est vraiment trop simple. C'est-à-dire que, enfin, pour moi, il n'y a limite pas plus simple comme business, tu vois, que faire des vidéos YouTube, c'est trop easy. Pourquoi est-ce que c'est trop easy Puisque tu as juste à faire sans vidéo ou vraiment premier degré, sans vidéo longue. Essaye de faire des bonnes vidéos il y a et je te le signe il y a aucun monde ou si tu t'en tu fais vraiment tu essaies de faire des bonnes vidéos tu fais pas au moins 60 000 euros par mois et que tu sais que tu suis les enseignements du SOS pourquoi parce que il y a une barrière à l'entrée telle qui est entre

guillemets pas le destruction de l'ego, mais de en mode l'auto jugement vis-à-vis de soi-même et de passer pour un con et c'est ok de poster des vidéos de toi ou tu étais à l'air d'un con au début. Moi vous regardez ne serait-ce que ma tête, J'avais une tête de con à l'époque quand j'ai commencé mes vidéos YouTube. On regardera peut-être à la fin à quoi je ressemblais, même comment je m'exprimais, mais rien à voir avec aujourd'hui. Donc en fait, ce que je veux dire surtout dire par là, c'est que YouTube en soi, ce qui est compliqué c'est pas fondamentalement faire des bonnes miniatures c'est pas fondamentalement trouver des bons sujets une fois que tu es dedans et que tu as compris les mécanismes c'est bon une fois que tu as vu ce qui est compliqué c'est l'itération et s'améliorer encore voir sa tête et continuer à voir ses défauts pas avoir de biais cognitifs et de mettre son ego

en jeu en mode je suis bon j'ai une bonne intonation je suis trop fort ou alors l'inverse je suis pas bon j'ai du mal à me regarder pourquoi est-ce que je dis ça oh non je me sens pas bien vis-à-vis cette phrase, hop pourquoi est-ce que, tu vois, il y a un juste qui livre et c'est ça la complexité de YouTube, c'est de se voir soi-même comme on l'est vraiment. Voilà. Du coup, être à l'aise à l'oral, connaître sa personnalité, etc. Et pas s'inventer aussi, ça, c'est quelque chose de très important. Parce que si, ok, dernier petit point que je te laisse, mais désolé, je te coupe beaucoup. Merci, t'as pris. Beaucoup de gens ont la tentation de un, mentir sur leurs chiffres ou 2, mentir sur leur personnalité. Je recommande aucun des 2. Aucun des 2, ouais ou les 2 en même temps. Je recommande aucun des 2. Vous êtes sur YouTube pour le long terme.

Vous êtes sur YouTube pour le long terme. Vous êtes sur YouTube pour le long, vous n'êtes pas YouTube pour faire un petit braquage de 3 mois et puis 6 mois même, 9 mois, un an et boum au revoir merci. C'est bon vous avez pris genre 1 000 000 ou 800 000 balles alors que vous avez pu prendre 80 000 000, bon peut-être pas 50 mais beaucoup plus, si vous avez été sérieux depuis le début à la fin et que vous n'avez pas menti. Ok vous avez tous une histoire à raconter, vous avez tous une capacité personnelle, enfin une histoire personnelle intéressante, vous avez tous de la valeur apportée tous sans exception. Ok, vraiment vous avez tous une histoire, je suis, je, j'en suis sûr à cent pour cent. Ce que je voulais dire donc la conclusion ouais c'était ça


[ 00:30:00 ]

en gros c'était ça la complexité ah non pardon désolé. Donc pourquoi est-ce que vous ne devez pas mentir sur vos chiffres ou sur what ever si vous êtes un mec money ou sur votre personnalité Parce que numéro un, ce n'est pas sur le long terme. Règle de base. Et 2, vous allez croire, bon je vois beaucoup de gens qui croient à leur bullshit. Et c'est une mauvaise chose. Je sais pas comment on dit en français mais, je sais pas. Donc mauvaise chose, vous allez croire à votre propre bullshit. Et j'en connais des gens qui croient à leur propre bullshit. Je partage. Ok du coup je reprenais les 2 façons d'écrire un script.

Donc les bullets points par exemple comme Valère vous pouvez faire c'est long, c'est chiant, ça ne va pas être facile, vous n'allez pas faire la meilleure vidéo dès le début. Mais ça marche et c'est juste il va falloir en faire beaucoup et. Maintenant vous pouvez faire si vous voulez vraiment percer sur YouTube directement dès la première vidéo, c'est un script complet. Et donc ça c'est si tu veux rien oublier, que tu en plus tu t'es partie et tu veux vraiment être précis ou par exemple tu fais une vidéo où tu veux directement convertir dessus ou une vidéo où tu veux faire beaucoup de vues, il va falloir scripter. Est-ce qu'on m'entend bien juste Ouais. Ok. Du coup, comme on en a parlé, quelle méthode choisir Ça dépend de vous. De toute façon en a parlé là, ça fait 15 minutes.

Mais voilà. Moi en tout cas je vous conseille pour ceux qui ont vraiment zéro expérience, c'est de scripter vos vidéos. Si vous voulez vraiment que ça marche. Normalement ça prend plus de temps ça c'est sûr. Mais si vous n'avez pas le temps de faire ça, en fait c'est choisi le temps que tu vas mettre dans ce que tu veux quoi. Est-ce que tu veux mettre le temps de faire sans vidéo et galérer ou est-ce que tu veux mettre le temps à scripter C'est ça d'autres choses. Et par rapport à ton business aussi. Du coup, quelle méthode chose Après vous pouvez faire aussi les 2, faire des vidéos plus stop of the funnel où vous allez scripter et avec des vidéos où vous allez donner un peu plus de valeur, plus mettre votre personal brand dessus en script avec des bullet points où vous êtes juste un peu plus entre guillemets comme on en a parlé.

Ok alors comment, qu'est-ce que c'est un bon script Donc il y a 4 critères fondamentaux d'un bon script. Un langage simple, ça doit être extrêmement clair, accessible à tous. Et en fait plus c'est compliqué, plus il y a un problème. Comme on l'a dit, il ne faut pas qu'on sache que c'est un script. Donc à partir du moment où vous utilisez un langage compliqué, c'est bizarre. Par exemple quand vous regardez des vidéos, vous ne savez pas quelles sont scriptées. Tu peux dire bar par exemple. Du coup, fais ça. Ça, tu peux l'écrire sur le script. En fait, comme tu parles dans la vraie vie, tu l'écris sur le script. Donc, il faudrait répondre aux attentes du soutien. Peut-être évidemment s'il clique sur ta vidéo, il attend quelque chose. Le script doit répondre à ses promesses. Pareil, valeur perçue élevée. Donc il faut que tu te poses la question, est-ce que je pourrais évidemment j'abuse,

est-ce que je payer 100 euros pour regarder ma propre vidéo cinéma Généralement ça va toujours être non, mais entre guillemets si vous-même, c'est comme j'aime bien l'exemple de ceux qui font de l'e-commerce ou quoi du dropshipping et qui font un site et même eux ils ne cliqueraient pas sur ce site. Ça c'est évident que ça ne va pas convertir. C'est pareil. Là, si même vous, vous n'arrivez pas à regarder votre vidéo, vous la trouvez chiante, vous ennuyez sur votre vidéo, ça veut dire qu'il faut l'améliorer. Et pareil, est-ce que tu serais toi-même spectateur Si toi-même tu ne te prends pas plaisir à regarder la vidéo ou tu trouves que ça apporte plus valeur, c'est probablement que c'est une mauvaise vidéo. Ok du coup petit récap de ce qu'on a vu, qu'on a vu comment, pourquoi écrire un script, qu'est-ce que ça signifie réellement de scripter et

surtout est-ce qu'il faut écrire un script complet ou juste des bullet points et ce qu'est un bon script. Maintenant on va voir comment écrire du coup un bon script de A à Z. Donc déjà étape une on va toujours commencer par le sujet et le titre. Donc si vous n'avez pas au moins une vague idée. Parce que si vous faites le meilleur script mais qu'en fait votre sujet il est mauvais, ça n'intéresse personne. C'est-à-dire que si je vous raconte l'histoire des bouchons des bouteilles d'eau, même si j'ai une meilleure storytelling, meilleur montage, vous en foutez de l'histoire des bouchons des bouteilles d'eau. Simple. Erreur classique à éviter, beaucoup de créateurs écrivent d'abord leur script et après ils vont penser au titre. Et ça c'est une grosse erreur. Donc déjà pourquoi commencer par titre le titre ça crée de l'attente et le script il doit s'assurer à répondre à cette


[ 00:35:00 ]

attente sinon il va décevoir. Ok, identifiez les 4 types de vidéos principales. Donc on a première vidéo un peu à Lightning Gazzi, les VSL sur YouTube. Donc c'est en une vidéo conçue pour vendre un produit ou directement, ça c'est plus ces vidéos si vous êtes vraiment déjà mainstream. Compliqué d'arriver direct avec une VSL. Et aussi par exemple quand il manifeste cette vidéo-là, il a, je ne sais pas 50 contenus avant. Donc ça, c'est premier exemple, mais pas conseillé si vous vendez quelque chose, au début en tout cas. Et si vous n'avez pas aussi d'autorité. Par exemple, si évidemment, si vous faites un podcast avec un peu tout le monde et que vous êtes quand même connu pour être fort dans quelque chose, vous pouvez faire ça. Les stories vidéo, donc les vidéos narratives,

ça inclut souvent du drame, du conflit, de la résolution par exemple comment je suis devenu millionnaire à 20 ans. Ok j'ai eu cette galère avec mes parents, je suis devenu SDF du coup j'ai fait ça, du coup j'ai fait ci. Donc là c'est émotion et captiver un peu impressionner les gens. Là les vidéos challenge, exemple il y a des gens qui vont dire j'ai essayé de monter à 100 000 euros par mois en e-commerce, en fait au lieu de juste le faire, mais je vois que tu scale ton business, au lieu de juste le faire tu le documentes sur YouTube. Et donc ça paraît un peu simple mais au final c'est beaucoup plus dur parce qu'il faut scripter et garder ce truc, garder le viewer engagé même si c'est un challenge. Évidemment c'est souvent aussi des vsc camouflées où tu vas vendre un peu ton produit.

Par exemple comment j'ai scalé à 100 000 euros par mois en e-commerce Ah tiens je vends un accompagnement en e-commerce. Logique. Et les vidéos documentaires donc souvent éducatives et ce n'est pas forcément une vidéo où vous racontez l'histoire du chimpanzé. C'est par exemple une vidéo où vous parlez de Facebook ads, ça reste une vidéo documentaire. Donc juste des vidéos vous allez donner des faits concrets, des informations et caetera. Ok maintenant étape numéro 2 comment trouver une idée de vidéo pertinente. Du coup méthode principale la théorie des outlyers. Donc c'est quoi la théorie des outlyers Un outlyers c'est une vidéo qui performe bien au-dessus de la moyenne dans sa niche. Et en fait ça c'est une très bien technique c'est généralement vous allez aller sur les chaînes YouTube, des petites chaînes YouTube qui font je sais pas 10 000,

20 300 vues. Et si vous voyez qu'il y a une vidéo qui n'est pas forcément meilleure que les autres, et si vous voyez qu'il y a une vidéo qui a fait 10 000 vues, 15 000 vues, 20 000 vues, même 5 000 vues et qu'elle a surperformé par rapport aux autres vidéos, ça c'est un très bon indicateur que c'est une bonne idée et c'est qu'un très bon sujet slash titre. Voilà ça la méthode des employeurs. Du coup comment l'appliquer Les petits créateurs qui font des vidéos exceptionnelles c'est ce que je viens de dire. Donc les grands créateurs de la niche, analyser aussi forcément les grands créateurs s'ils ont beaucoup de vues c'est qu'ils font des choses qui marchent donc il faut aussi les analyser. Par exemple on va prendre l'exemple de la niche business très large, Domi, Oussama, Louiski etc. Après ce que vous pouvez faire aussi c'est analyser les créateurs dans les niches un peu un peu pareil mais les plus précises.

Par exemple Matt Square, on va celui le plus connu. Et donc pareil étant d'analyse à ceux qui gravitent autour de ta chaîne, autour de ta niche. Donc vous pouvez voir aussi des niches par exemple comme le développement personnel. Il y avait une espèce de trend de développement personnel Donne-moi 30 minutes, ça c'est un bon sujet, donne-moi 30 minutes et je vais changer ta vie, vidéo développement personnel. Mais on peut l'appliquer à la niche business par exemple. Donne-moi 30 minutes et je vais augmenter ton taux de causing de 90 pour cent. Je vais un exemple au pif, mais c'est un bon sujet. Donc comment trouver des mots d'ailleurs en naviguant sur YouTube Soit vous ouvrez une session en navigation privée, moi je vous conseille carrément de faire une nouvelle chaîne YouTube, enfin une nouvelle chaîne YouTube, un compte YouTube juste et juste pour regarder et vous

abonner aux gens qui sont dans votre niche. Moi une strat quoi. Parce que YouTube. Moi je fais ça avec tous les réseaux sociaux de toute façon même dans n'importe quel conseil que jeune même si vous faites pas de YouTube ou quoi, vous devez avoir une un feed comment dirais-je persona friendly genre avatar friendly votre avatar le plus parfait votre hasard parfait pas votre avatar type votre avatar parfait. C'est quoi son algo Tu dois voir quand tu cliques sur l'onglet YouTube en haut à droite, pouvoir changer ton algo. Enfin, pouvoir changer ton truc et avoir plein d'inspi. Et moi, un cheat code que j'ai, c'est, on l'a déjà vu dans les de v s l, c'est, je vais sur le truc je vais dans enfin je change de profil


[ 00:40:00 ]

YouTube je vais sur mon profil avatar parfait il a croit comme recommandation ah bah tiens comme tu as dit un outlieur c'est ça qui outperforme le reste boom Samuel qui veut qui ne s'appelle pas Sam et qui a haute performe le reste boom j'en fais une et voilà on n'oublie pas aussi on apprend des américains. On a aussi l'outil juste point com de Mister Beast. Ça marche il y en a beaucoup qui l'utilisent moi je préfère pas je préfère lire la version juste vous faites un compte et que vous regardez. Ouais ça marche je vous regarde. Vas-y fini le camp entre dans notre flyer ça prend vite fait les questions. Ouais on a trouvé de toute façon.

Enfin on a fini là c'est juste après action à mettre en place dès maintenant pour ceux qui ont une chaîne YouTube, c'est vous écrivez vous cherchez donc vous faites le compte vous cherchez 100 idées de vidéos à partir de ces up cliers, vous sélectionnez les 10 meilleurs et vous tournez une. Généralement vous allez avoir, c'est simple. En vrai c'est simple, ça reste du number's game comme tu as dit tout à l'heure. Tu as fait 100 vidéos, forcément au bout de 100 vidéos il y en a une qui marche. Et c'est pareil, sans idée, plus vous itérer, plus ça marche. Vas-y, dis ce que tu as vu dire. Ouais, non, je vais prendre vite fait les questions dans le chat. Tu ne fais plus de vidéos avec Baptiste, on en répondra après, mais tu veux y répondre Non, vas-y, on y répondra à la fin. Vous-même, plus de vidéos en volume peu scriptée

ou plus de vidéos scriptées de a à z mais au petit bon moi un truc que je dis bah vas-y explique sniper versus bourrin. Ok alors moi je suis pas vraiment d'accord avec la théorie sniper versus bourrin mais je vais m'expliquer en gros la théorie sniper versus bourrin ce serait de faire beaucoup de vidéos mais moins bonnes et faire très peu de vidéos mais très scripté avec des bons sujets et faire beaucoup de vues. Moi je ne suis pas du tout d'accord avec ça. Pour moi le but c'est de faire les 2 en fait. C'est de faire le maximum de vidéos possible si vous pouvez faire une vidéo par semaine avec la meilleure qualité possible, vous faites une vidéo par semaine avec la meilleure qualité possible. Je trouve que la méthode bourrin entre guillemets c'est juste une excuse pour avoir la flemme et faire 3 vidéos par semaine. Non si vous faites 3 vidéos par semaine qui sont nulles,

si vous avez la capacité d'en faire 3 vidéos scriptées avec des meilleurs sujets, faites-le. C'est juste faire le maximum. En fait c'est de faire overhold le maximum en qualité que vous pouvez et le maximum en quantité. C'est tout. Ok. En fait l'idée c'est d'être un sniper bourrin quoi. Ouais, c'est ça. Ouais, c'est c'est c'est ouais, c'est ça. Le truc de sniper, c'est une excuse pour avoir les flammes. Ouais, c'est ça. Et pour avoir une excuse d'idées ou pas et donc c'est dur, il doit faire de la merde. Et au final si je vous excuse bref. Etape 3 comment faire de la recherche pour le script parce que c'est bien beau mais comment on fait de la recherche qu'est-ce qu'on va écrire sur Google docs. Donc ok déjà pourquoi faire de la recherche YouTube c'est une

compétition de l'attention. On est tous d'accord sur ça. Donc tu dois savoir ce que les gens veulent voir maintenant, ce qui a déjà été dit pour pas le redire et comment faire mieux que ce qui existe déjà. Si tu as une vidéo tu fais le même sujet, tu copies Yomi, tu copies Alexa Mosie, mais qu'au final ta vidéo elle est moins bien et tu dis moins de choses, forcément ça marche moins. Et il ne faut pas s'étonner quand tu vois la vidéo tu dis ah mais j'ai fait une vidéo pareille mais ça marche pas. Oui c'est normal. Donc les méthodes efficaces de recherche. Un lire les commentaires si vous avez déjà fait des vidéos. Par exemple la valeur tu avais des commentaires et tu as souvent forcé des vidéos par rapport aux commentaires par rapport à ce qu'on t'a posé comme question. Donc ça c'est une bonne indication Surtout si vous êtes dans les niches business, vous pouvez voir un peu ce que les gens aiment, ce que les gens recherchent.

Généralement surtout s'ils veulent vraiment quelque chose, ils vont l'écrire en commentaire. Donc étudier les tops créateurs de ta niche, créer leur vidéo par un mot populaire, vous pouvez le voir sur YouTube. Et vous analysez tout, vous analysez son type de format, les émotions qu'il met dans ses titres, dans ses miniatures, comment il construit son look, pourquoi les gens restent jusqu'à la fin. Et pas que par exemple vous pouvez copier aussi un format et le mettre sur une autre niche. Par Vous copiez comme j'avais donné l'exemple dans la niche développement personnel, vous le copiez et vous le faites sur une niche business. Moins tout ça marche aussi. Je pense qui est la clé et à partir du moment où il y a où il y aura vraiment ça d'incorporer dans la niche, dans les autres niches que je vais citer après c'est prendre des concepts entertainment et les foutre

dans ta niche que ça soit mec Monique que ça soit Parce que c'est Yumi hein. Mais Yumi je trouve il a poussé un peu le truc un peu trop loin mais Yumi elle est. Yumi c'est pour moi pendant longtemps j'étais en mode Yomi c'est mon concurrent numéro un Yomi il est pas dans la même niche les gars pour moi Yomi c'est c'est c'est de la niche Yomi quoi pour littéralement il est tout seul tout en haut salut Yomi comment tu vas tu fais 14 000 000 par lancement et god bless d'ailleurs j'ai dit à quelqu'un de pas dire l'info il a dit j'ai un peu le seum bon c'est pas du coup maintenant c'est une information publique et de toute façon avait fait le calcul ensemble 14 000 000 c'est pas mal en une semaine de taf ça fait plaisir


[ 00:45:00 ]

tout ça pour dire que cheat code numéro un, restez pas fermé pour quand vous trouvez des outliers dans votre propre niche. Trouver des outliers dans d'autres niches, c'est vraiment puissant. Par exemple, moi C'est super puissant. C'est ce que j'utilise dans mes VSL. Quand je vois par exemple dans la niche dating ou dans la niche en général, quand je vois un type de bigadia qui marche bien, quand je vois un type de what ever qui marche bien ok je vais la prendre un type de hook un type de vidéo un type de concept par exemple l'année dernière on a vu beaucoup les v s l 3 piliers ok pilier un pilier 2 piliers

3 ou les v s l 3 étapes étape une étape 2 étapes 3. À la base, ça, ça vient pas de notre niche. Je ne sais pas d'où ça vient, c'est quoi ça doit venir de l'investissement des 3 piliers. Je pense que ça vient de là, montre que c'est là où j'ai vu en premier dans des v s l. Petit à petit, ça a fait son tour, ça vient d'investissement, ça est dans relation. Après, c'est aller dans make money, puis dans dating, puis dans relationhip, et caetera. Et je pense que si vous arrivez à identifier des outliers avec des types de concepts, dans un second temps, vous arrivez ensuite à faire des bons scripts avec et un bon sujet, ça pète instantanément. En fait, je pense que il y a fondamentalement un YouTube et les v s l, c'est quasiment la même chose.

C'est très proche. Le copywriting, ils sont vraiment très proches. Et les stratégies d'incorporation, c'est enfin de pardon, de d'inspiration, c'est très proche. Donc je peux donner un exemple moi ce que j'avais fait avec ma chaîne YouTube donc out c'était sur le storytelling sur le sport de combat mais je l'ai arrêté depuis. Et même ce que j'avais dit, je n'avais pas fait une méthode sniper ni bourrin, je faisais les meilleures vidéos possibles et j'en faisais des fois 2 vidéos par semaine. Donc c'était des vidéos montées scriptées etc. Full voix off. Donc je vais donner, attends je change le sniper. Donc ce que j'avais pris c'était, je ne sais pas si les gens connaissent combo, c'est un youtubeur en France qui fait des vidéos sur les jeux vidéo. Ah je crois. Est-ce que j'avais repris un de ces concepts Désolé désolé vas-y vas-y dis. Non j'ai confondu avec quelqu'un.

Est-ce qu'on entend bien Un bon micro. On entend bien Non, moi, j'ai réussi juste, c'était beau aussi de la mon micro. Mathis avec ok on va dire il y a d'autres questions derrière auxquelles on n'a pas répondu non vas-y fini je voulais montrer un truc je crois non faudra envoyer le doc oui t'inquiète faut-il brander ces introductions par exemple avec un montage qui sera le même pour toutes les vidéos pas forcément non mais il y a un truc moi ça dépend en fait ça dépend si c'est vraiment unique Ouais et

ouais moi un truc pendant très longtemps je faisais vous savez double chao jusqu'à que je sache que j'apprenne que c'était fait par un mec très connu et que je savais plus je sais plus comment il s'appelle un truc de Squeezie des trucs comme comment et moi je savais pas moi je faisais ça je savais pas et du coup j'ai arrêté parce que ce bâtard il peut dire on dirait que je faisais comme lui alors que c'est c'est pas fait exprès bref et du coup c'était un peu le truc où tu attendais jusqu'au double tiers-héros, c'était la conclusion. Et je sais qu'on me disait ça souvent si on regardait à l'époque où je disais, des gens me disaient, enfin le double tiers-héros, je peux partir, tu vois Et c'était un peu le release de dopamine jusqu'à la fin. Bref laisse-moi x minutes à chaque fois j'utilise cette deadline ça cartonne ok comment éviter

la cana euliba ok comment éviter la cannibalisation trop d'infos de trop d'infos de valeur dans ces vidéos Trop donner d'infos de valeur dans ces vidéos. Je n'ai pas compris le problème. Comment tu veux éviter la cannibalisation Comment tu, qu'est-ce que tu appelles la cannibalisation Désolé, c'est un mot compliqué. Trop d'infos de valeur, trop pour moi s'il y a trop de valeur, c'est parfait. Il faut juste après la structurer correctement pour que ce soit. Mais il n'y a jamais trop de valeur. Il n'y a pas assez de valeur. Déjà qu'est-ce qu'on peut faire La valeur pour moi, c'est surtout implémenter un changement dans la vie de viewer. Là, on parle en viewer pour un prospect en What ever. Parce que c'est bien beau de dire faites ci, faites ça,


[ 00:50:00 ]

faites machin, mais fondamentalement, quand le, quand moi je fais une vidéo où je dis mon set up Mac, mes paramètres Mac, ok Et que le mec, il va faire, mais pas, il va d l mon application, et caetera. Il va mettre son fond d'écran que je lui ai partagé. En fait, j'ai créé un changement où tous les jours dans sa vie, je n'aurais rien changé sa vie. En fait, j'aurais changé, j'ai changé sa vie. Et à partir du moment où vous arrivez à faire ce micro changement dans la vie de cet humain, ça se transforme en ça, ça devient tout ça ok. C'est voilà. Donc C'est un pand Effect. Ouais exactement. Sur un an quand tu as fait quand tu fais ça en vidéo, c'est un pand Effect. Et c'est qu'un pand Effect, il existe même sur YouTube. Quand tu vas faire une vidéo, même si tu ne mets pas,

tu vois toi tu disais ce que tu fais c'est qu'à la fin de ta vidéo, tu vas mettre une vidéo pour renvoyer vers une autre vidéo. Même si tu ne le fais pas, YouTube le fait à ta place. Quand une vidéo, une de tes vidéos sur performe, elle va mettre en avant toutes tes autres vidéos. Ta chaîne ouais. Même si on a fait 100 avant tu es sûr qu'il y a au moins qu'il y a 100 de tes vidéos qui vont prendre 100 vues 200 vues 300 vues et donc sur 100 vidéos et ben 300 vues ça fait 3 000 tu vois 30 000. Clairement. Non on ne va pas parler des shorts. Ça ferait peut-être l'objet d'un live en entier parce qu'il y a tellement tout d'un côté. Ouais c'est c'est ouais j'ai fait beaucoup de shorts et tout aussi si tu veux de toute façon enfreint si tu me diras. Mais c'est un autre game les shorts. C'est presque un deuxième YouTube si tu veux,

quand tu fais des shorts, par exemple dans le milieu on n'appelle pas un mec qui fait des shorts qu'on n'appelle pas un youtubeur, on l'appelle un chanteur. Ce n'est pas du tout le même format. Et moi, je ne vous ai jamais fait de shorts parce que c'est un autre type d'audience, ce n'est pas optimisé pour la conversion non plus. Pour la conversion, on va plus parler en réel, en réel, je ne sais plus comment on dit, sur Instagram quoi. Donc ça, c'est ta chaîne ça. Ok, ouais, par exemple, cette vidéo, tu vois cette vidéo avec le la méta, la miniature avec le ravager truc sur le sur les yeux. Mais ça en fait je l'ai repris de combos alors que tu vois ça n'a rien à voir le sujet n'a aucun rapport. J'avais déjà le sujet mais je me suis dit

je monte. Et donc lui il avait une scène de vidéos qui s'appelait le ravager de Pokémon. Et pareil tu vois il faisait des miniatures où je retrouve. Il avait des miniatures pareil tu vois un truc sur les yeux. En fait j'ai identifié ça, je me suis dit tiens c'est pertinent de faire ça sur ma niche et personne ne l'avait fait encore. Personne. D'où l'importance d'identifier les outliers. Donc une fois que vous avez étudié les top créateurs de votre niche, que vous avez fait vos recherches, aussi sur le sujet vous faites vos recherches sur le sujet évidemment. Alors du coup, comment arrêter la phase de recherche Forcément, quand tu as suffisamment d'infos pour écrire le script

et quand tu as digéré tout ce que tu pouvais extraire de tout ce qui existe sur YouTube. Donc tous les créateurs américains, les exemples et caetera, Si vous dites ah tiens je n'ai pas vu ça, regardez avant. Donc maintenant on passe à méthode concrète comment écrire un excellent script sur YouTube de a à z. Donc premièrement l'accroche à comme on l'avait dit, l'élément le plus important d'une vidéo YouTube. Pourquoi Le Hook c'est aussi important. C'est la toute première impression et ça doit aussi valider le clic. Parce que dans le Hook, on répond à la question est-ce que j'ai eu ce que je voulais en cliquant sur la vidéo Et aussi comme on l'a dit, tu as moins de 30 secondes pour convaincre, YouTube ne comptabilise pas la vue si elle fait moins de 30 secondes.

Et donc ça doit créer de la curiosité et faire rester le viewer au long de la vidéo. Un bon hook c'est une rétention de 50 à 70 pour cent sur les 30 premières secondes. Même soit au-dessus de 70 pour cent c'est vraiment excellent. Au-dessus de 50 c'est bon, au-dessus de 60 c'est très bon. En dessous de 50 c'est mauvais. Ok 2 qualités d'un wook efficace. Clarté absolue, donc il faut un langage simple super accessible et compréhensible dès la première lecture. Si on a besoin de mettre pause parce qu'on n'a pas compris votre intro c'est qu'il y a un gros problème. En fait si vous pensez que quelqu'un va mettre pause dans la vidéo pour revenir et pour essayer de comprendre ou réfléchir, il va pas faire ça, il va juste cliquer sur notre vidéo. En fait faut pas oublier que pendant tout le long où la personne regarde la vidéo, tu es en compétition avec les gens qui ont les miniatures à côté.

Parce que la plupart des gens ne regardent pas la vidéo en plein écran. Ils regardent la vidéo avec toutes les miniatures à côté qui défilent et défilent en même temps et regarde les commentaires. Donc pendant cette vidéo, il fait une notification avec les notifications qu'il reçoit pendant le notifications qu'il reçoit pendant le tu vois il reçoit une notification Instagram c'est j'en sais rien et il va continuer c'est faire sa vie quoi c'est ça il faut pas qu'il fasse sa vie il faut qu'il reste chez nous on doit accaparer son attention au maximum donne moi ton attention je te prendrai du pognon bref pardon désolé on reste tranquille désolé bien sûr ne faites pas ça on apporte toute la valeur au procès non c'est bien vous pouvez crier dans les autres procès bien qu'il puisse améliorer sa vie, ce n'est pas du tout pour avoir un maximum de watchtime,


[ 00:55:00 ]

mais avoir un maximum de possession de son temps dans sa vie. Mettre un pied chez lui. C'est une blague. Bon, on va continuer. Du coup, les 3 erreurs à éviter absolument c'est le jargon les mots trop techniques. Là j'ai mis des exemples mais ça va dépendre de vos niches. Mais si vous utilisez des trucs trop techniques dans l'intro, le mec il est perdu. Donc ça ça paraît logique. En fait il faut éviter tout le, il ne faut pas qu'il réfléchisse dans la vidéo. Il faut que surtout sur l'intro, il faut que ça glisse vraiment qu'il ne s'en rende pas compte. Ah tiens la vidéo elle est à une minute zéro un, je ne me suis pas rendu compte. Donc la surexplication, inutile de résumer toute la vidéo dès les premières secondes. Il faut garder du suspense aussi. Si vous lui dites exactement tout ce qu'il a besoin dans les 30 premières secondes, il n'y a plus besoin de regarder votre vidéo. Accumulation de crédit,

le spectateur il ne veut pas non plus ton CV. Tu vois les gens qui disent moi j'ai fait ci, moi j'ai fait ça, ok j'ai fait si ça. C'est bien de donner la c'est bien de dire par exemple j'ai fait je suis devenu millionnaire à 19 ans du coup je peux t'expliquer ça. Mais si tu je suis devenu millionnaire à 19 ans parce que parce que j'ai fait ce business et qu'en fait j'ai eu cette galère c'est chiant. Et du coup le viewer est bas. Donc Greg le d'or simplifié encore et encore. Niveau de lecture en fait il faut que faut qu'un enfant de 11 ans il puisse comprendre l'intro. Donc oui même les vidéos brettum of the funnel entre guillemetso et évidemment je n'avais pas prévu qu'on en parle aussi aussitôt dans le live mais vous avez compris il faut les travailler.

Donc là je devenais vraiment un exemple mais évidemment ça change en fonction de votre niche et forcément c'est pas forcément une bonne chose de le faire. En fait ça dépend vraiment de votre niche. Et normalement c'est en fait c'est simple. Ce qui est bien dans l'intro c'est que si c'est compliqué c'est logique. S'il y a un leak, s'il y a un doute il n'y a pas de doute. J'aime bien cette phrase. Je sais plus où je l'ai entendu mais si vous avez un doute sur une phrase, un mot, c'est qu'il n'y a pas de doute, c'est qu'il faut la supprimer ou il faut la changer. Ok donc l'anatomie d'un hook. Définition d'un hook. Ce qui compose composé de la première phrase donc 5 secondes puis une petite introduction environ 30 secondes. Ça peut durer jusqu'à 2 minutes en hook. En fait ça n'a pas vraiment longtemps, c'est plus est-ce que le hook est bon Si le hook dure 5 minutes, c'est possible.

J'ai jamais vu de hook 5 minutes mais c'est possible. Donc objectif de l'intro, donner un contexte clair de quoi on parle par rapport à la miniature au titre, poser un enjeu ou une tension, qu'est-ce qu'on risque à quitter la vidéo, qu'est-ce qu'on risque à gagner aussi, quel bénéfice, voilà, qu'elle définir le pay off, qu'est-ce qu'il va obtenir. C'est un truc qui moi qui a vraiment marché si on regarde, j'analysais il y a pas longtemps, enfin il y a pas longtemps, il y a 2 mois, mes vidéos qui marchaient le mieux, j'analysais les hooks, c'est qu'il y avait la meilleure rétention. Et à chaque fois c'est qu'il y avait la meilleure rétention c'est celle où j'étais je faisais de la biais de négativité c'est vous ne pourrez pas réussir si vous comprenez pas ce que je vais vous expliquer dans cette vidéo donc écoute attentivement on voit beaucoup de gens qui essayent qui essayent et qui ratent parce qu'ils ne comprennent pas ce que je vais vous expliquer dans les 10 prochaines minutes alors vraiment écoute attentivement

sinon tu vas te retrouver comme ces personnes qui échouent et qui essayent et encore et encore et encore mais qui ne réussissent pas ok au lieu de dire tu veux réussir non tu veux pas être celui qui échoue ça ça c'est le point commun que j'ai remarqué entre mes vidéos qui peuvent former mieux je vous en faites ce que vous voulez de cette information si vous en abusez trop ça va se voir mais c'est quand même pas mal Il faut le faire subtilement aussi Vous pouvez parler de vous au lieu de lui dire ah mais toi tu ne réussiras pas si tu ne fais pas ça. Non, tu peux dire par exemple ce que j'ai fait qui m'a permis de faire 1 000 000 et que si je n'aurais pas fait à coup sûr j'aurais jamais réussi, En fait tu parles de toi mais le mec il dit attends si je ne suis pas seul du coup moi aussi je ne vais pas réussir. Ok petite liste des 10 structures de premières phrases

qui marchent bien. Donc est-ce que vous avez déjà essayé d'envoyer ça Est-ce que vous avez déjà par exemple toutes les vidéos des mots, est-ce que vous avez déjà essayé d'arrêter la procrastination Tu vois il y en a 10 000 des vidéos comme ça qui ont fait 100 000 vues. Ou directement vous avez rien compris à Facebook ads. Vous avez fait du média baning de la mauvaise façon pendant tout l'audit. Donc déclaration choc. L'accroche narrative, j'ai fait 1 000 000 à 19 ans mais pourtant j'étais SDF à 16 ans. Je ne sais pas si tu as été SDF à 16 ans. Un exemple. Donc la norme de défi, je vais transformer 100 euros en 10 000 euros en 24 heures. Je vais faire 100 000 euros par mois en 7 jours. Ça c'est les vidéos challenge défi.


[ 01:00:00 ]

Pareil vous pouvez faire une connexion après ça ça va dépendre. Sur la niche business c'est un peu moins bien. Ça ne reste pas bien, ça marche bien par exemple pendant mes études j'étais tout le temps stressé. Statistique ça c'est bien aussi. Les gens aiment beaucoup les chiffres, même si les chiffres veulent rien dire, j'aime bien les chiffres. 99 pour cent des entreprises en avoir 3 ans. Oui faire 99 pour cent des e-commerçants échouent parce qu'ils n'ont pas ça. On parlait de preuves j'ai géré. Citation d'expert Ormosi affirme que vous pouvez dire ok Ormosi a dit qu'il fallait faire du volume. Voici pourquoi je ne suis pas d'accord ou voici pourquoi moi j'ai une autre méthode, voici j'ai appliqué ce qu'il a fait et voilà les résultats.

Non là là là là il n'est pas bon de dire que autorité à tort, il faut quand même mettre autorité aussi. Oui. Si à un moment, voilà. Si vous avez zéro autorité, il ne faut pas abuser dans ce que c'est pas vous. C'est qui ce Goulmont qui a fait 300 euros dans sa vie qui a expliqué qu'hormosie il a tort moyen. Oui bien sûr ça c'est un exemplaire aussi vous pouvez faire hormosie à tort mais après changer le but c'est juste d'avoir le hook. Si vous dites à tort mais qu'en fait votre sujet c'est vous allez passer pour un gold. Ouais. Le but c'est juste le hook non pas vraiment je t'explique j'ai utilisé sa stratégie mais. Ouais mais il n'a pas été complet là-dessus ça marche mais il manque ça ça. Ouais c'est ça. Donc métaphore visuelle vous pouvez donner un exemple le métaphore imagine que tu es imagine

par exemple tu sais tu font beaucoup les mainstream imagine toi dans 2 ans 11 000 000 même dans les v s l tu vois imagine rêve. Et pareil preuve sociale moi si je ferai une vidéo je commencerai par exemple une vidéo où j'explique pourquoi les scripts c'est le meilleur truc et qu'il faut absolument que je vous fasse des scripts et caetera et que je vous vends mon produit. Direct. Mon client a gagné 10 000 000 d'euros grâce à mes scripts sur YouTube grâce à une seule chose pareille. Une petite astuce pour commencer parce que c'est pas facile de rédiger franchement. Commencez par une phrase peu importe même si elle est nulle, C'est souvent la première phrase qui va un peu vous débloquer. Après une fois lancé les phrases vont venir beaucoup plus naturellement,

essayez d'écrire comme si vous écrivez à un pote en fait. Vous écrivez pas comme si en fait le problème c'est un peu le problème des de ceux qui sont allés à l'école ou quoi, c'est que vous allez essayer d'écrire comme si vous écrivez une dissertation. Personne lit une dissertation même vous relisez pas votre copie. Juste écrivez comme vous parlez en humain normal. Un truc que je dis aussi enfin vous le savez je le dis pour le v s l mais encore une fois c'est une vidéo, c'est des vidéos YouTube c'est quand même assez proche dans l'idée c'est de relire son script une fois à haute voix pour voir si ça sonne bien. Pour voir si tu vois des fois tu vas mettre des trucs c'est bizarre tu vois ça veut rien dire. Ouais des fois ça sent bizarre aussi sur une relation et ça change tout. La phrase est trop longue.

Ok donc comment écrire une bonne intro qui va installer la vidéo parce que des fois vous écrivez un bon hook mais derrière l'intro elle va pas vraiment suivre et du coup c'est un peu bizarre. J'ai écrit un hook de fou mais qui a transpéché dans votre vidéo. Ok il a regardé 30 secondes mais après il se barre. Ça fait le lien entre le ok et le contenu principal, ça rassure le spectateur qui va bien obtenir ce qu'on lui a promis. Ok 3 objectifs de l'introduction. Donner le contexte clair définir les enjeux. Est-ce que le spectateur va manquer s'il quitte maintenant Ce que tu fais souvent, tu vas, si tu ne regardes pas cette vidéo, tu ne vas jamais réussir, ça tu peux le faire aussi dans l'intro. Donc c'est intro c'est après le look. Et on explique aussi encore une fois le résultat. On rappelle toujours une technique. Donc liste des questions qui marchent bien. Donc lister toutes les questions qu'un spectateur

pourrait se poser en lisant le titre miniature. Par exemple une vidéo de Valère qui dit qu'il a fait 10 000 000. Comment Valère il a fait 10 000 000 avec cette stratégie Est-ce que moi je peux appliquer cette stratégie Est-ce que je peux l'utiliser Combien de temps il me faut Est-ce que je peux le lancer avec seulement 100 euros Bref, il faut il faut y répondre dans l'introduction. Il faut y répondre dans l'introduction mais pas non plus, il ne faut pas dire oui. Dire tu vas tu vas comprendre, je vais te montrer comment. Très bon sujet et comment Valère a-t-il fait 10 000 000 Faites cette vidéo. Samuel. Le body du script, donc structuration.

Petit a donc créer une progression logique avec des sous parties. Exemple pour une vidéo éducative, une fois que vous avez trouvé votre idée virale, vous créez un bon ticket et bonne miniature et c'est là que vous allez écrire le script. Donc pour commencer, écrivez des open loop entre chaque sous partie. Donc c'est une open loop c'est quoi C'est une question non résolue qui va créer de l'attente. Ça va donner envie de rester jusqu'à la prochaine révélation. Par exemple dès que vous avez plusieurs parties, comment Valère a fait 10 000 000 Ok j'ai fait 10 000 000 grâce à ça parce que ça ça ça ça ça mais je ne vous ai pas expliqué comment je suis comment j'ai commencé ou par exemple comment j'ai obtenu ce business. Quand tu arrives et tu as dit à la fin de la vidéo on va faire une analyse de chaîne au paradis. Voilà tu vois ça c'est un autre problème. Exactement. On va répondre aux questions après. Ouais c'est ça c'est dans un instant mais juste avant laissez-moi vous expliquer on va regarder on va faire les


[ 01:05:00 ]

analyses de chaîne mais juste avant laissez-moi vous expliquer comment faire un bon script ça toi tu es là pour l'analyse de chaîne on va dire on va dire mais tu restes sur voilà. C'est ça, c'est ça. A la fin de la vidéo vous saurez comment faire un script à 10 000 vues mais juste avant il faut comprendre le hoop. Un truc comme ça. Donc décomposer ces idées avec filtres pourquoi c'est important Quelles preuves donc la donnée, la situation, un exemple de ce que vous allez donner et comment l'implémenter concrètement surtout dans la niche business. Un processus que je vous recommande, c'est commencer par écrire en bullet point puis après transformer en phrases complètes. Et gardez toujours un ton oral fluide et naturel ça quand vous lisez votre script. Parce que moi ce que j'aime bien quand j'écris les scripts,

c'est que je l'écris et je le dis à l'oral aussi. J'écris une phrase, par exemple je dis avant de vous montrer comment j'ai fait, je fais ok ça sonne bien, je l'écris et je le redis. Et commencez toujours à écrire en bullet point moi quand je commence en script. C'est plein de bullet point. Jamais des grosses parties. Parce qu'en fait si ça se trouve votre vidéo, vous allez vous rendre compte que ça, c'est plus pertinent de mettre ça avant. Donc mieux vaut des bullet point. Ok, l'art du storytelling, vas-y dis moi. Moi je travaille en bullet point. Tout. Parce que c'est le juste milieu entre ce que Mais c'est la l'étape d'avant full script. En fait si tu veux si je veux si jamais même on travaille même si je le mets pas sur papier ils vont être dans ma tête les bullet point. Quand ma prochaine vidéo ça bon peu

importe quand ma vidéo c'est la raison principale pour la l'erreur numéro un des entrepreneurs ok ça c'est ma vidéo j'arrive pas en mode je sais pas ce que je vais dire tu vois j'ai l'erreur numéro un pourquoi j'ai j'ai erreur numéro un le choix du business model pourquoi est-ce qu'ils ont un mauvais choix du business model parce que ils écoutent des gens et ils sont plus drivés par ce qui voit sur les réseaux que la réalité du terrain. Ils basent leurs décisions sur les réseaux, enfin les réseaux, ce qu'ils voient de l'extérieur n'ont pas ce qu'il y a vraiment à l'intérieur, ce qui biaise leur prise de décision, donc ils sont mauvais là-dedans. Sur quelque chose qui prennent une décision comme ça au hasard et ils travaillent 10 ans là-dessus alors qu'ils ont pris une décision random. Ah ça c'est mon script et après je vais développer avec des liaisons etc voilà en gros

bref. Ok on en était où L'art du storytelling dans une vidéo et pourquoi c'est indispensable Parce qu'on a beau dire oui ok les femmes vidéo business comme on avait dit les mecs font les vidéos pro. Ouais non je n'ai pas besoin de storytelling, je veux juste faire une vidéo pro j'allume ma caméra. Non c'est en fait c'est tout du storytelling. Une vss c'est du storytelling. Vous allez draguer une meuf c'est du storytelling, vous vendez en fait la vente c'est du storytelling. De toute façon c'est du storytelling. Ouais c'est ça. Tout vous racontez toujours une histoire, vous ayez toujours de à partir du moment où vous essayez de faire croire quelque chose à quelqu'un, cette histoire. Les gens adorent les histoires. Je sais plus que c'est qui a dit ça bref. Non mais ils avaient écouté une couture. Les gens adorent les histoires. Ils disent des trucs comme ça.

Tout ça va ça. Non, ça doit être un peu importe. Ok, du coup pourquoi c'est indispensable Ça crée une émotion. Une connexion émotionnelle forte taille aux spectateurs, ça facilite la mémorisation. Par exemple quand vous allez faire une vidéo où vous allez donner de la valeur, si vous rajoutez du storytelling, le mec il va s'en rappeler. Et moi j'avais vu à l'époque où j'écoutais un podcast de Yoni. Et il disait quoi Ce qu'il faisait, c'est que quand il notait des trucs, quoi il lisait des livres, il notait des trucs importants. Il disait à chat GPT de lui faire des petites histoires par rapport aux trucs. Parce que du coup tu mémorises mieux. Et pareil les événements qui vous sont arrivés dans votre vie, vous le mémorisez mieux. S'il y a une histoire derrière, si on donne juste tiens, fais cette stratégie. Même quand vous regardez une vidéo de Valère, vous dites ah mais en fait j'ai regardé la vidéo de Valère,

j'étais en train de manger mon sandwich et en fait je n'étais pas bien, je galérais. Là vous en rappelez de la technique. Ok le storytelling ça fonctionne aussi dans le contenu éducatif ce que j'ai dit. Le mythe c'est qu'une vidéo informative ça ne peut pas être raconté comme une histoire. Et c'est faux. Tout peut être raconté comme une histoire. Même en parlant de stratégie, c'est B O, veste B O, vous pouvez le raconter comme une histoire. Easy trop simple. Du coup, 5 techniques narratives concrètes. Il y a le heroes journée, donc le voyage du héros. Le départ c'est ah il y a un appel à l'aventure, les obstacles c'est qu'il a des mentors, des tests, des échecs et caetera et transformation le héros revient changer et partage la leçon.


[ 01:10:00 ]

Donc c'est quoi C'est appel à l'aventure, on monte, ah il y a des obstacles, il y a des échecs, on remonte, il est surmontée. En fait plus le long de la vidéo, donc si la vidéo fait 30 minutes, ça sera comme ça. Si la vidéo fait 5 minutes, ça sera ah il y a un obstacle et il réussit. Et à la fin il faut que ce soit le plus gros pic de dopamine à la fin et c'est toujours comme ça. Faut jamais que ce soit linéaire. Donc pareil le cadre sommodie wanted Bud so ban. Quelqu'un voulait faire quelque chose mais un obstacle alors il a fait ça donc il s'est passé ça. Pareil c'est tout le temps comme ça. Donc structure pour raconter une progression. Il faut qu'il y ait environ toutes les 3 minutes ah mais tiens Valère a voulu upload une nouvelle aide mais Facebook l'a bloqué alors il a fait appel

à je sais pas mais il a fait appel à une agence et du coup il en fait ça mais en fait le groupe qui était valide du coup ils ont re dû faire et ça en boucle en boucle. Pareil commencer par la fin. Qu'est-ce que j'entends par là C'est déterminer quelle émotion le spectateur doit ressentir en fin de vidéo puis remonter à rebours dans la structure du contenu. Exemple créer un effet waouh à la fin. Il faut créer un, il faut qu'à la fin de la vidéo ils se disent ah j'ai bien fait de regarder cette vidéo. Et qu'il ait envie du coup de regarder une autre vidéo aussi. D'où après vous pouvez faire un sur d'autres vidéos. Simplifiez à l'essentiel. Quelle est l'idée fondamentale de ce que tu veux transmettre Supprime tout ce qui parasite la clarté. Toutes les phrases inutiles, si vous avez besoin de vous répéter, c'est pas ouf. En fait il ne faut pas rallonger la vidéo. C'est bien de faire des vidéos longues. C'est super bien mais il faut que ce soit la plus courte possible.

En gros si la vidéo aurait été possible, enfin aurait pu être faite en 10 minutes et qu'elle fait 30 minutes, c'est qu'il y a un gros problème. Ouais exactement, ça c'est la base. Mais c'est beaucoup de gens font cette erreur genre surtout ceux qui font les vidéos RAW. Ah tiens j'ai fait une vidéo de 59 minutes où je t'explique un truc ouais mais il y a 45 minutes qui servent à rien. Vous créez du contraste, exprimer l'écart entre la situation initiale et la transformation finale. C'est comme sur les VSL, comme sur la copie. Le spectateur doit pouvoir ressentir l'impact du changement qu'il va avoir à travers la vidéo. Émotionnellement ou pas, ça peut être histoire juste une histoire vous raconter cette histoire, il veut voir votre changement, pas forcément son changement à lui.

Ok, l'outro. Comment bien conclure le script d'une vidéo YouTube Donc le rôle de l'outro, c'est laisser une dernière pression forte, orienter l'attention, l'action du spectateur, on verra que c'est mieux d'orienter la nozzyderlo. J'aimerais juste ajouter un truc sur le storytelling, c'est la vraie clé du storytelling c'est le up and down and up and down and up and down and up and down and up and down and up and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and down and il ouvre le trésor et là il se dit enfin qu'il va pouvoir et là tu développes à quel point le trésor va changer sa vie enfin pouvoir mais faire si faire ça faire ci faire ça et en fait il ouvre le trésor et dedans il y a un petit papier

et dans le petit papier il y a écrit Mais un autre trésor. Il y a écrit tu es mort tu vas mourir et là non tu vas mourir et au final machin je sais pas quoi. Et là c'est sandwich et là non et c'est ça en fait c'est la ville qui est qui est fait comme ça. Il dit tout en bas il dit mais non mais j'ai passé 3 ans à chercher ce trésor et le One Piece, il n'existe pas en fait. Je n'en sais rien, j'ai jamais regardé la série, mais voilà. Ouais, mais en vrai, c'est surtout le mythe, c'est vraiment de penser que ce n'est pas possible de le faire alors que c'est, en fait c'est tout comme ça que ce soit les études enfin un exemple tout con. Les études c'est toujours ça c'est tu as un devoir mais ah mais en fait tu t'es trompé mais en fait tu as réussi tu as galéré sur le contrôle. Ah mais il y a ton pote qui t'a filé une antisèche. Ah mais ensuite tu t'es fait cramer.

Bon c'est pas grave en fait tu as réussi à changer. Bref c'est toujours comme ça et c'est tout de même sur les sujets les plus sérieux c'est toujours. Ouais et il faut y aller encore plus. Pas c'est pas si vraiment tu vas mourir et faut y aller. Tu peux tu peux ouais tu t'abuses t'abuses toujours abusé. C'est c'est c'est et j'attrape il y a un coup de vent j'attrape ce pack off je sais pas quoi ce téléphone et le coup de vent était tellement fort j'ai cru que j'allais perdre mon bras et je me suis imaginé 2 secondes ma vie sur mon bras. Ce n'était pas possible. Je devais retirer mon bras. C'est des trucs de con tu vois, mais vraiment tu peux rentrer dans des trucs de con. Ouais c'est ça. Le but c'est juste que ça ça ça capte l'attention. Donc quand je dis c'est bien de mettre des trucs inutiles,


[ 01:15:00 ]

quand je dis inutile, c'est inutile pour capter l'attention. Si c'est utile dans le sens où vous pouvez dire un truc que c'est utile en vrai, Genre c'est intéressant, mais que ça capte pas l'attention. Et qu'en fait ce n'est pas dans le contexte et que c'est chiant, il faut le supprimer. Par contre, si c'est drôle, certes c'est inutile, mais ça capte l'attention du coup c'est, il faut laisser. Un truc que j'aime bien, c'est dire que la vidéo elle est découpée sous plusieurs vidéos elle-même. Ouais. C'est chaque vidéo c'est des c'est des compilations de 5 secondes c'est des enchaînements de 5 secondes entre guillemets Et chaque 5 secondes représente une Ouais après ça dépend aussi des vidéos des fois 5 secondes. Oui 10 secondes.

Non mais non ce que je veux dire vraiment non c'est chaque 5 secondes représente un nouveau quelque chose une raison de rester supplémentaire. Ouais ah ouais bien sûr. Mais ça chaque 2 secondes je veux dire. Ouais voilà 2 secondes. Mais plutôt plus il faut que chaque phrase ce soit une nouvelle raison de rester. Du coup les 3 types de call to action dans l'autre. Rediriger vers une autre vidéo pour moi c'est le plus efficace. On en avait parlé au début. Inciter à s'abonner pour moi c'est pas forcément une bonne chose à faire parce qu'en fait si vous avez vraiment donné de la valeur il va s'abonner. Et s'il regarde une autre vidéo il va plus facilement s'abonner que si tu lui dis juste ah abonne-toi. Après, ça coûte rien. Ça coûte rien mais il faut, je préfère dire une chose, il faut qu'il fasse une chose.

Et si j'aimerais qu'il fasse une chose, il redirige vers le président. Parce que aussi en vrai ça sert pas à grand chose les abonnés. Si un mec regarde ta vidéo, d'autres vidéos vont lui être recommandées qu'il soit abonné ou pas. Et s'il va s'abonner il va s'abonner tout seul. Promouvoir une offre un produit par exemple moi sur ma chaîne j'aurais pu avoir beaucoup plus d'abonnés. C'est pour ça que je fais beaucoup de vidéos par rapport à mes enfin j'ai beaucoup de vues par rapport à mes abonnés mais en vrai presque jamais de call to action où je dis abonnez-vous. Ok promouvoir une offre en fait ça sert à rien c'est prestigieux. Ok c'est cool tu as des abonnés mais si derrière ils regardent plus tes vidéos ça sert un truc que j'aime bien dire aussi c'est on les gens vous voient beaucoup mais vous savez par

exemple dans je sais plus dans quel bouquin en gros tu dis quand par exemple il y a un problème dans un train tu pointes quelqu'un du doigt pour lui dire de venir. Comme ça, les gens se responsabilisent et tu les identifies. Tu leur dis, et toi, vous voyez, je fais souvent des trucs comme ça sur YouTube. Je fais, et toi, abonne-toi maintenant ou toi là, oui, toi là, je parle à toi derrière cette vie, derrière ton écran. Et direct il y a beaucoup plus d'énergie que juste ouais c'est une influence sur la situation et direct il y a beaucoup plus d'impact et d'énergie que dans abonnez-vous Tu vois là derrière tu rentres la souris juste clic boom 2 mondes on n'en parle plus c'est fini. Pareil abonnez-vous. Ouais moi j'aime bien faire aussi par rapport à ce que tu as déjà avant par exemple par rapport à ce que tu as dit

avant dans une vidéo c'est je sais pas tu fais une blague tu fais si la bague elle t'a fait rire si le mec il a rigolé dans la bague, il se regarde dans son écran et il dit ah j'ai rigolé. C'est ta blague de t'a fait rire, abonne-toi. Si je trouve ça pertinent le dernier truc que j'ai dit, si tu as déjà vu ça, abonne-toi. Donne une raison tu vois, justifier. Pas juste abonne-toi. Tu vas t'abonner parce qu'il y a eu ça. Du coup abonne-toi c'est logique. Évidemment pour voir une offre un produit en bouquin, coller etc. En fonction de la vidéo, c'est une petite vidéo que je vous conseille juste de renvoyer sur une autre vidéo et après sur des grosses vidéos de 30 minutes, une heure, j'aime bien en faire. Ça ce qui marche bien, c'est aussi genre formation complète. Entre guillemets au final c'est juste une VSL d'une heure mais

et à la fin tu prends ton produit. Donc structure d'un bon c'est de ter vers notre vidéo comment dire au final relance attention jusqu'à la fin. C'est pareil en open down. Mais ce que je ne vous ai pas dit, par exemple si vous faites une vidéo sur le creusing, comment augmenter son taux de closing Ah voilà j'ai fini cette vidéo. Mais c'est bien beau d'avoir un taux de closing mais c'est bien beau d'avoir un taux de closing. Mais si vous n'avez pas de leads, si vous n'avez pas de call, ça sert à rien. Et ça tombe bien parce que j'ai fait une vidéo sur comment avoir plus de call. Oups exactement. Donc voilà. Et généralement le secteur moyen sur les gens qui cliquent c'est 5 pour cent si vous faites juste sa stratégie vous me faites faute. Et ça impacte sur la session watchtime,

comme on en avait parlé avant, c'est quoi La session watchtime, c'est combien de vidéos ils regardent en tout genre l'heure à partir du moment où ils cliquent sur ta vidéo. Comment pitcher une offre sans trop paraître Pushi Quand pitcher uniquement si la vidéo a donné beaucoup de valeur, généralement des vidéos de plus de 20 minutes ou des tutoriels complets. Et souvent moi je ne vous conseillerais pas surtout à la fin de la vidéo mais plutôt vers milieu fin. Vers les 2 tiers à peu près. Comment pitcher, créer une transaction logique depuis le contenu Montrer que le spectateur pourrait avoir besoin d'aide pour appliquer. Montrer les erreurs fréquentes s'il le fait seul pour poser ton aide comme solution naturelle. Par exemple comment augmenter son taux de reasing Je donne la meilleure méthode. Je représente 4 techniques. Et en fait à la troisième technique je fais mais si tu veux qu'on applique directement, qu'on applique une sales Sim dans ton business,


[ 01:20:00 ]

imaginons que c'est ça mon business, tu peux booker un call. Sinon rien. Bref il faut que ça soit logique. Structure d'un pitch si vous avez maintenant les bases, c'est ce que je veux dire. Si vous voulez aller plus vite, je peux vous aider, je n'ai qu'appel au programme d'un outil etc. Donc maintenant les discussions du script, donc la review, la différence entre un bon script et un excellent script. Du coup pourquoi éditer Pourquoi pas juste vous avez fini le script, le livre. Evidemment aucun premier jet n'est parfait et l'édition ce qui va transformer un bon message en une vidéo qui va performer. Donc les 4 clés pour éditer efficacement. Moi je vous conseillerais de laisser vous reposer votre texte 24 heures genre le lendemain pour voir. Parce qu'en fait vous allez être sur le coup et vous allez

avoir un peu les mêmes idées. Laissez votre cerveau se reposer et regardez votre texte le lendemain même de 5 minutes avant le record. Vous pouvez modifier votre truc. Le livre à voix haute c'est super important. Vivre à voix haute pour voir si les phrases elles rentrent bien. Parce que des fois à l'écrit ça rentre bien mais quand vous le lisez ça rend pas bien, la phrase elle est trop longue, le ton est pas ouf, vous rendez compte que c'est pas très français ou que ça ne se dit pas. Même des fois que c'est trop français, c'est trop compliqué. Évidemment simplifier, couper les trucs inutiles et tester la logique chaque phrase doit découler naturellement. Ou autre chose vous pouvez utiliser le grand public pour corriger les fautes. On s'en fout des fautes de toute façon vous dites à l'oral mais au cas où vous bégayez. Et mettre en commentaire les zones à retravailler sur Google

doc moi j'aime bien comme ça par exemple ici C'est bien, c'est pratique. Et comme ça quand vous revenez, vous oubliez pas. Et à chaque fois chaque ligne que vous avez écrit, vous dites est-ce que ça c'est utile Chaque ligne de script, est-ce que ça c'est utile dans la vidéo Est-ce que ça je dois le laisser Si la réponse n'est pas évidemment oui, supprimer or. Ok on a fini comment écrire un bon script, mais c'est bien beau de savoir écrire un bon script, mais si le titre et la miniature sont mauvais, la did web elle ne va pas performer. Est-ce que tu veux dire un truc, Valérie, avant qu'on switch sur comment trouver un bon titre plus mineur. Laisse-moi réfléchir. Stephons réfléchir. Ouais il y a un truc important c'est aussi le en dehors du

comment dirais-je de l'idée parfaite de l'interprétation parfaite il y a ce que je pourrais dire un founder market fit entre guillemets dans le sens où comment dirais-je vous-même vous devez genre moi demain je fais une vidéo sur je sais pas un truc qui me correspond pas bah ça se sentira la vidéo sera moins bien Adyen of the day ça reste votre voix ça reste quand même votre tête si vous la mettez ou pas ça reste quand même votre branding votre tout ça ça reste vous derrière la caméra derrière le micro Donc il faut quand même que ça colle que le sujet, ce n'est pas parce qu'il est juste dans votre niche que vous voudriez le faire. Vous voyez l'idée Moi, je parle de sujets que personnellement j'apprécie,

je peux travailler et on est bon quoi. Voilà ça c'est important. Je regarde un peu les questions. Je suis chaud qu'on regarde un peu les questions. Allez, vas-y, bombardez les questions. Bombarder les questions. Poser des questions. Tiens, il y a une question de déni, je te laisse la dire. C'est des bons exemples les types de Charlie Morgan et c'est une nature pas travaillée, mais en réalité très travaillée. Ouais, de ouf, c'est c'est de très bons exemples. Ce n'est pas du tout pas travailler en fait.

Par exemple, même la vidéo tu vois juste sa tête comme ça avec 3 cigares et il te dit ah je suis devenu millionnaire. Évidemment que c'est pour vanner et que c'est pour te faire choquer. C'est évident. Et tu fais pas une vidéo à 300 000 vues si Ah pas réussi. Si la miniature est pas bonne hein. C'est. Par exemple attends j'ai un j'ai un très bon exemple. Est-ce qu'on voit là mon écran Yes. Magnifique ça. La vidéo qu'on a fait en client. Cette vidéo elle lui a fait 300 000 vues. Plus sur le marché français du coup tu vois c'est encore plus dur que Charlie Mangel.


[ 01:25:00 ]

Donc en gros lui il avait fait une pause. Ça c'est l'idiot qu'on a scripté, c'est un challenge. Mais elle est scriptée de a à z. Pour ceux que ça intéresse, je pourrais même fournir le script après. Il faut juste que je le retrouve. C'est toi qui l'a fait Ouais c'est moi qui l'ai fait. Ça fait plaisir ça. Et tu vois il était à 20 ans et tout et il voulait faire une grosse vidéo, il a préparé son challenge. On a cité tout script, c'est un bon, il m'a fait un témoignage de 14 minutes. Et je peux la mettre dans le lien pour ceux qui veulent aller voir. Tu vois la miniature, on dirait qu'elle n'est pas travaillée, elle a été travaillée. C'est le but c'est justement. J'ai fait 10 000 euros en un mois en partant de zéro lycée, tu mets la petite aide à l'étudiant avec son fond, même le fond il est un peu flouté, ce n'est pas de travailler.

Pourtant on dirait une vidéo vaut alors que ce n'est pas du tout une vidéo. Tu regardes la miniature comme ça, tu dis il a juste mis sa tête. J'en vois sur dans le chat la vidéo. Ma mère qui m'a demandé ma source d'acquisition pour l'instant, c'est le réseau. Je l'ai mis, je ne sais pas si je peux l'épingler. Je ne sais pas comment on n'est pas. Est-ce qu'un copywriter est capable de rédiger des vidéos YouTube Oui et non. C'est, est-ce qu'il comprend YouTube C'est, est-ce qu'il va,

s'il va rédiger en mode comme si c'était du copié Non. Maintenant s'il arrive à l'adopter, il va avoir plus de facilité à comprendre. Alors qu'un mec qui fait genre si je dois former un script rider, je vais préférer un mec qui vient de copier qu'un mec qui vient pas de copier. Mais non, c'est quand même différent. Perso je suis dans la niche du montage vidéo. Je trouve ça compliqué. Je trouve ça quand même compliqué de ne pas en faire. Parfois j'ai envie de pousser le montage de vidéo, le montage de vidéo mais je suis biaisé par l'idée. Ça me fait pas trop de temps. Ah non mais je suis pas d'accord du tout. Au contraire pousse le montage vidéo. J'ai jamais dit qu'il fallait pas pousser le montage. Et ça dépend aussi comment tu pousses le montage.

Tu peux avoir un bon montage est pas forcément un montage super visuel. On aurait pu faire, on peut en faire tout un sujet sur c'est quoi un bon montage sans Moi je sais exactement c'est quoi un bon montage pourtant je ne sais pas monter de vidéo. Je vais faire juste des cuts mais n'importe quel monteur je vais prendre faire une bonne vidéo parce que je sais donner les instructions. Mais oui carrément il faut que tu envoies du montage. Je vois un peu les réseaux de questions. C'est quoi le 44 On dit qu'on va créer son contenu sur YouTube pour aller droit au but et rester au plus simple. Simple, bon sujet, excellent sujet. Tu trouves un très bon sujet que beaucoup n'ont pas encore fait ou que ont, qui ont qui a arrêté mal fait. Très bon sujet, bonne miniature, bon titre, très bon et essayer de garder le Uber le plus longtemps aussi. C'est ça le 44.

C'est le taux de clic donc le taux de clic c'est sujet miniature, sujet miniature titre et c'est le 44 de YouTube et le watch time surtout l'intro. L'intro c'est le 44 aussi. Ouais non je trouve ça je trouve ça pas ouf. Parce que regarde c'est pas parce que c'est pas ces minia qui font kiffer des jeux, c'est ses invités. Tu vois tu fais un mini mais tu mets un mec inconnu ça fait pas de vue. Un truc important aussi c'est qu'il y a quand même le

branding qui revient à chaque fois parce que Jack Neal l'a copié de. De CEO un truc comme ça Ouais c'était le premier à le faire maintenant il y en a plein en France qui ont fait des miniatures comme ça. Et pareil en fait ça va faire des bus si tu es un bon invité, c'est pas la miniature qui fait kiffer. C'est juste là c'est l'invité, c'est ce qui a écrit. Tu peux le mettre différents. Ouais ça sert pas exactement le tweet. Ok il y a d'autres questions peut-être j'en ai loupé. Allez-y bombarder c'est le moment les gars. Combater c'est le moment.


[ 01:30:00 ]

Est-ce qu'on peut avoir le lien du doc Ouais vas-y, je suis bombardé. Ouais je vais l'envoyer. Juste faudra que je fasse une copie parce que sinon un petit malin qui s'amuse à tout. Ah bah envoler-moi envoler-moi tu peux l'envoyer sur WhatsApp j'ai mis un full screen je vais t'en faire un peu de on m'a envoyé un peu de montage hop comme ça j'en fais une un duplicata moi je vais avoir des questions tiens pendant que pendant que tu es

là tu as mon WhatsApp ouais c'est mon parfait hop tu m'as envoyé un gif juste avant ce qui est assez peu importe ok je vous envoie je fais juste une copie je vous l'envoie je vous le mets dans le chat J'ai une question pour toi, qu'est-ce que tu verrais sur une chaîne YouTube l'erreur que fait la que font la plupart des gens.

C'est-à-dire que moi je pourrais limite même y répondre à l'erreur que font la plupart des gens. C'est mais j'ai envie de te laisser répondre d'abord. L'erreur que font la plupart des gens c'est qu'ils cherchent pas à améliorer leurs vidéos. Enfin c'est con, mais ils refont la même erreur, ils arrêtent surtout super tôt. Ils font 2 vidéos. En fait ils payent un monteur 500 balles et ils sont en mode ma vidéo a forcément marché. Mais non. Et la vidéo elle marche pas et ils sont en mode ah mais je comprends pas. Et vous savez que moi, regardez, j'ai fait, je vous fais un. Hop

hop ok bon je vais nous mettre là temporairement si on va sur ma chaîne YouTube juste là j'ai un total de attendez hop j'ai un total de 20 000 abonnés pour cent 80 vidéos YouTube ce qui fait un ratio de 10 310 c'est ce qui est un mauvais ratio un ratio de 57 abonnés par vidéo ce qui est très nul. Ce qui est très nul. Après vous ne pouvez pas oublier qu'il y en a qui ont beaucoup de vidéos mais qui les supprime. Ah oui la plupart des gens non. Oui la plupart des gens.

Même moi mes 3 premières vidéos je les ai supprimé. Mais si vous voulez si j'avais fait que si donc on garde ce ratio de 57 ça times time je sais pas je fais 10 vidéos ça c'est quand même pas mal mais vous voyez que ça reste quand même rien comparé à aujourd'hui quoi et 10 vidéos la plupart des gens ne font n'ont pas des vidéos même 40 je crois c'est le top 20 des podcasts vous rendez compte c'est rien même moi j'ai lancé des podcasts j'ai pas fait 20 vidéos parce que parce que la barrière à l'entrée elle est juste présente quoi. La barrière à l'entrée c'est c'est ça. C'est ce qu'on a vu précédemment. Une fois que vous balayez cette barrière à l'entrée c'est vraiment pas mal.

Aussi c'est ouais c'est c'est ça c'est par rapport à tes c'est pas c'est pas les anciennes vidéos qui ont fait les abonnés tu vois c'est les tout bien Et regardez si vous avez fait analytics et je vous montre les analytics. J'ai fait une vidéo, même plus si je mets 90 jours. Bon là ça va, j'écris, elle me fait des vidéos, on va on va laisser 30, on va laisser un mois. Si je, j'ai quand même fait 18 000 vues alors que j'ai j'ai fait qu'une vidéo. Parce que ça compande. Pareil pour les abonnés, c'est pas dégueu pour quelqu'un qui fait aucune vidéo. Ça, si vous voulez voir depuis toujours, je vous mets, je vous le mets en avant-première, voilà, hop là, c'est plaisir. Hop là ça c'est depuis toujours si

vous voulez voir la courbe que je n'ai jamais révélé ah bon on peut pas l'avoir sur le replay ah si on peut l'avoir hop là si ça vous intéresse hop c'est 28 derniers jours Hop là, on voit qu'il y a un petit, il y a un petit bon ici. Moi j'ai fonctionné par bon hein, si vous, on regarde, hop là. Ça c'est ma courbe. Hop là, voilà si ça vous intéressait. C'est bon c'est une vidéo qui pète et qui du coup fait péter une autre vidéo et voilà. Exactement c'est ça, tu en as une qui pète et qui fait tout péter tout le reste. Et j'ai fait 1 000 dollars, c'est pareil, ça fait de l'argent, Mais j'ai retiré l'AdSense, si quelqu'un veut mon AdSense ici, non, c'est une blague évidemment. Bref, je te je te je te je te je te je te je te je te je te je te


[ 01:35:00 ]

je te je te je te laisse. Je te laisse prendre les questions. Ok. Au niveau de la durée, vas-y-moi. Non pardon je disais une question que je pense j'ai pas. Ok. Pour prendre des notes dessus. Tu penses quoi de la recommencération des sujets dans YouTube studio Je pense que c'est une. Voilà c'est tout. Ils vont me dire si tu as un sujet, ils ne vont jamais te donner des sujets où ce n'était pas évident. Et si c'est évident, c'est que ce n'est pas forcément un bon sujet.

Niveau de la durée de la vidéo longue, qui a peut-être la flemme de tout regarder court est-ce que tu peux reformer ta question j'ai pas compris. Bienvenue de l'autre côté c'est moi quand tu dis dans ta tête ça paraît mais quand tu quand tu dis question. Je crois je crois un peu avoir compris mais enfin il faut le décortiquer. Attends si tu peux me refaire la question. En plus il a recopié la même question. Tu préconises quelle durée de vidéo Le plus long possible et comment Le plus long possible, en fait le plus long et le plus court possible. C'est c'est un paradoxe, mais il faut que tu donnes le maximum dans la durée le plus court, mais que ce soit le plus long.

C'est-à-dire si tu peux, comment t'expliquer. Il faut que ce soit la meilleure qualité possible, le plus long possible. C'est juste si ta vidéo fait une heure, si ta vidéo fait une heure, mais que tu ne peux pas la raccourcir à 40 minutes ou à 50 minutes, c'est que c'est une bonne vidéo d'une heure. Si ta vidéo fait une heure mais que tu peux la raccourcir à 10 minutes, c'est qu'elle doit faire 10 minutes. En fait, la bonne durée c'est quand tu ne peux plus la raccourcir. Est-ce que j'ai répondu à ta question Ok. Quand la vidéo a zéro impression ou très peu, c'est dû à quoi Si c'est vraiment zéro

impression, juste attendre ou je sais pas recréer une chaîne YouTube mais c'est pas normal zéro impression. Est-ce que c'est mauvais de mettre un masque si on veut pas me montrer sa tête Ça dépend le masque. Ça dépend le masque. Toi tu mettais un masque, elle a l'air au début. On va pas en parler, je suis sûr, mais ouais je vais te faire vrai. Je recommande pas vas-y ça y est tu vois, montre ta tête. Moi non, je recommande pas c'est mieux de montrer sa tête mais. Ou alors en fait ça ça dépend si c'est un masque. Ça dépend c'est quoi comme masque Si c'est un masque sympa genre le masque de anti prophète ou quoi, tu vois c'est un youtubeur aux US. Si c'est juste un masque comme Valérie il avait mis la anonymous, je ne recommande pas. Mais si c'est un masque stylé où il a un truc derrière un storytelling, oui. Si tu fais des sujets un peu en mode de tu fais des sujets

comme expliqué un peu conspirationnistes et que tu fais un masque, tu mets un masque, vas-y c'est cohérent. Pour moi le. Tu as vraiment acheté un produit à un mec qui monte pas sa tête Ah non c'est pour vendre, ouais c'est oublier c'est Tu vois Faire des vidéos. Ah non c'est pour ouais j'avais oublié quoi. C'est pour vendre. Oui on est quand même un peu là pour vendre aussi tu vois c'est Ah bah voilà si tu montres pas ta tête, c'est ok. Si juste tu montres pas ta tête. Si tu m'as masque c'est bizarre. Si tu m'as masque c'est pire que tu peux entrer sa tête en termes de conversion et caetera. Ouais. Rabin des bois oui bon ben voilà c'est. Mais Rabin des bois c'est dans la c'est un hacker. C'est ça c'est. Ça fait sens. C'est comme je l'ai dit si tu fais des vidéos en mode conspirationnistes oui ok ça fait sens.

Mais si tu fais des vidéos business, ouais je ne sais pas si tu fais de l'e-commerce pourquoi tu mets un masque quoi. Après il y a beaucoup je sais qu'il y a beaucoup de gens qui ont peur de mettre leur tête sur internet. Ça en vrai je sais pas quel conseil tu pourrais donner. En vrai j'ai pas envie de les forcer parce que des fois je me dis que moi je regrette un peu tu vois. Ah ouais. Je sais pas. Pas je regrette, mais ce que je veux dire c'est long terme. Tu vois quand j'aurai 60 ans, ça sera toujours là quoi. Entre guillemets. J'ai pas envie d'être le youtubeur, enfin pas le youtubeur, mais tu as capté tu vois. Et j'ai des ultra grosses ambitions.


[ 01:40:00 ]

Donc tu vois, je dois être en mode, ah ben elle fait des vidéos YouTube pour apprendre aux gens à faire 10 000 euros par mois tu vois Tu vois Mais, c'est parce que moi je suis un peu bizarre d'un côté, je vais te dire enfin je veux vraiment aller loin et je pense en avoir les capacités donc voilà. Il me paraît je suis d'accord c'est pour ça que je fais pas de chaîne pour l'instant. Et après je suis aussi très niché et aussi il faut se dire vous n'êtes pas en fait les gens n'ont pas peur de montrer leur tête les gens ont peur de recevoir des remarques des gens qui connaissent dans la vraie vie ok tu as peur que il y a Parce qu'il faut changer l'horreur toi mais ça c'est un problème Faut changer son. Ouais c'est ça la meuf de ta classe qui te dit

j'ai vu ta passion le nul sauf que le moment où il te voit c'est le moment où tu as percé donc bon. Oui aussi Déjà si enfin pourquoi tu vas en classe déjà de ma cité. Non mais tu vois ce que veux dire ou de ton quartier ou de ou de ton ou de ton réseau. C'est pour ça qu'il faut bouger. Moi d'accord, je crois que c'était bizarre. Les gens ils étaient en mode bon ok, on va voir ce que ça donne parce qu'il y en a plein des mecs comme moi à l'époque qui sont lancés en même temps que moi. Je sais peut-être que si vous me suivez depuis longtemps, vous voyez de, je vous parle de plusieurs personnes et on a plein qui ont arrêté. Et quand ils arrêtent et qu'on a vu qu'ils se sont lancés, ils se sont lancés, ils ont échoué et ils ont arrêté. Et ça là. Tu sais, je suis en supplément de moi en fait. Ouais. Moi, quand je suis arrivé, je savais que j'allais j'allais vaincre,

parce que je suis un vainqueur en gagnant, un battant. Bref. Donc, si vous avez pas envie de montrer votre tête réfléchissez-y rationnellement est-ce vraiment si grave que ça moi je sais que ce sera pas des bâtons dans un héros parce que voilà je sais pas je suis pas Yomi Denzel je suis pas what ever je suis je vais dire 10 000 abonnés 124 vidéos en termes de spectateurs uniques c'est pas très élevé si vous voulez enfin comparé à Yomi qui a vraiment beaucoup de spectateurs uniques moi je vais avoir 20 000 et 30 000 spectateurs uniques Je ne fais pas de short et caetera en termes de, ce n'est pas le même niveau entre guillemets. Ouais cent pour cent. Est-ce qu'il y a encore des questions Sinon pas

pour trouver de bons mini maker. Tu vois ça ça fait des valeurs qu'il fallait, il fallait en parler. Il m'a dit non c'est facile. Vous avez une audience vous faites ok non c'est vrai. Et parce que même un bon mini-makers si tu ne lui dis pas les bonnes choses, il va commencer à devenir un mauvais mini-makers. Tu fais comme un monteur. Ouais c'est vrai. Un bon mini-makers c'est qui comprend ce que je vais dire après mais. Et franchement en vrai il n'y a jamais de vrai, c'est très rare les bons mina maker. C'est-ce que tu lui donnes des bonnes indications et est-ce qu'il est rapide aussi. Mais tu as plein de bons mina maker. Tu leur dis qu'ils sont bons et du coup ils deviennent mauvais

parce qu'ils vont essayer de faire de la rentabilité. Tu voulais dire un truc on veut faire bon on peut aller sur l'analyse de chaîne si tu es chaud on fait encore ça si vous avez ouais on se fait ça 45 minutes et puis est-ce que j'avais encore toute la partie miniature Ah bah vas-y pardon désolé désolé allez je pensais que justement je l'avais pas fait vas-y go on

reprend on reprend Non j'ai fait je l'ai fait. Retour it's not finish Comment trouver un bon titre puisque miniature parce qu'en fait vous allez voir que ça va ensemble. C'est il n'y a pas de titre sans miniature, il n'y a pas de miniature. Pourquoi c'est fondamental Bon on sait déjà ça je ne vais pas vous le redire plus de taux de clés que même pour un public plus qualifié c'est logique. Du coup 9 principes pour créer des meilleurs titres sur YouTube. Un titre orienté bénéfice ne parle pas uniquement des fonctionnalités mais des résultats. Exemple gagne-tu dans et booste tes vues avec cet outil YouTube. Et tu présentes par exemple TubeBuddy. Pose-toi la question qu'est-ce que le spectateur gagne à cliquer Pourquoi il cliquerait Est-ce que toi-même déjà tu cliquerais sur la vidéo Un titre unique et original

rend le titre différent de tous les autres sur le même sujet. Utilise des adjectifs plus le temps, des mots clés créatifs et évite des formations clichés. Par exemple tu peux aller rechercher Powerworld sur YouTube sur Google. Tu peux voir aussi les mots qui marchent bien sur Google Trends, ça peut aider. Cibler toujours les désirs et les ambitions du viewer, les 3 grandes catégories santé, argent, relation. C'est toujours relié de toute façon à une. Il faut comprendre c'est quoi le bénéfice. Quand tu lui dis fais 10 000 euros par mois, argent mais c'est aussi un peu relation. En vrai c'est toujours. Appeler une audience spécifique. Si tu es introverti regarde ça, c'est ça ça marche très bien. Si tu es par exemple je sais plus c'est qui avait fait une


[ 01:45:00 ]

vidéo si tu es ambitieux mais fainéant. Regarde ce que j'ai dit. Non ça c'est Louisqué. Sacha c'est si tu es feignant bienvenue. Tu veux les lister tu vas. On a une vidéo qui sera bientôt auquel on n'est pas d'accord bref. Ouais j'aimerais parler. Une vidéo clash. Une vidéo clash. Moi je suis un peu entre les 2. On est d'accord avec moi. Je ne sais pas, je ne suis pas d'accord. Ok, on verra. Ouais je pense que oui. Enfin si tu es du coup si tu es par exemple avec un client qui fait durer sa unité dans la même vidéo,

Si tu es salarié entre 25 et 35 ans, regarde cette vidéo. Ça marche bien. Si tu es, si tu as, enfin si tu es en développement personnel, si tu es, si tu as 100, tu vois, personne ne fait des vidéos. Si tu as 50 ans et que tu es obèse, regarde cette vidéo. Et ça, tu peux faire des vidéos entre guillemets RAW où tu fais une miniature où il n'y a juste pas de tête. En fait, ce n'est pas vraiment RAW, c'est un peu ce que tu es, mais d'un style RAW, d'un style authentique. Donc moi je conseille le situer quelque chose. Pareil ajouter un problème plus pour une solution c'est un comment se tourner dans 3 minutes ça c'est logique ça surtout les juste problème résolution

ça marche. Il faut juste une bonne vidéo, une bonne miniature qui va avec. Donc créer de la curiosité, les top 10 des secrets à connaître avant de lancer un business. Ça ça marche toujours aussi le nombre 10 trucs tiers liste des business à lancer, tu t'y connais vers l'air Donc tiers liste c'était trop bien pendant les datasets. J'arrive, je fais un audio à mon assistant, fais-moi un Google Drive avec les tiers liste boom hop et là j'arrive full impro de nos scripts. C'était pas mal c'était mes vidéos back up genre j'avais toujours une vidéo tiers-list et quand pendant les datasets donc je faisais une vidéo par jour pendant 30 jours et je sais de quoi je parle donc on mettait la vidéo tiers-list quand j'avais une journée enfin chargé pardon désolé. Ouais c'est simple d'anglais dans le code.

Du coup on a aussi des open loops, un employé par exemple employé YouTube, un employé de Google révèle les nouvelles stratégies pour percer sur YouTube, ça va marcher. Un ancien, un ancien de Apple révèle comment faire fois 10 sur son business. Mais un multimillionnaire révèle x. Formuler un titre comme une question qui se pose en audience. Pareil faut-il par exemple faut-il s'expatrier Ça marche aussi. Utiliser la peur ou la douleur comme le levier ça marche bien. Par exemple inflation qu'augmente Macron va te va te niquer. Ça peut marcher. Il y avait plein de mecs qui font des accompagnements immo, qui font des vidéos comme ça. Ça marche très bien.

J'ai retrouvé. Il y a lui qui faisait ça, mais attends. Comment il faisait des vidéos comment les français vont être dépossédés. Il faisait que le même sujet, le même sujet, le même sujet, que le biais de négativité. Des fois c'était long, c'était pas forcément super petit. Et il faisait des 600 000 vues. Et il avait un final où il vendait du réétiquette comment faire de l'immobilier en France. Ok une bonne structure de type YouTube peut combiner plusieurs éléments. Évidemment le but, là je vous donne les éléments mais vous pouvez tous les combiner. Exemples combiné perd 10 kilos sans cardio, le secret des célébrités d'Hollywood.

Du bénéfice perd 10 kilos, curiosité le secret audience ciblée sans cardio, les gens qui ne veulent pas faire cardio, autorité, sévérité d'Hollywood. Maintenant ce qui est le plus important pour moi c'est faire une bonne miniature puisque C'est bien beau d'avoir un bon titre, mais si la miniature ne va pas avec, ça va marcher. Parce qu'en fait premier truc, un titre, on ne dit pas un titre ne dit pas ce que dit la miniature et la miniature ne dit pas ce que dit un titre, ça se complète. Si ce que vous n'avez pas dit dans le titre, vous le dites, vous le dites dans la miniature. Pareil, ce que vous n'avez pas dit dans la miniature, vous le dites dans le titre. Ouais, ça j'ai mis du temps à le comprendre. C'est c'est vraiment clé ce que tu dis. Ça c'est par exemple moi quand j'avais fait la vidéo le ravagé du m m a, je dis qu'il est ravagée,


[ 01:50:00 ]

je ne sais pas pourquoi, non. Qu'est-ce que je fais Je mets sa tête, je mets néonazi, je mets un truc un truc nazi et du coup tu comprends. C'était la même coupe que toi. C'est la miniature que c'est assez important que le titre Je vous ai dit If people donc clique ça c'est Mister dress ifAll donc clique, il regarde pas. La formule en 4 étapes pour créer une miniature qui explose sur YouTube, allocation du temps. Ne pas passer 10 heures sur le script et 10 minutes sur la miniature. Ça c'est un gros problème. Les gens ils passent une semaine à faire leurs vidéos et la miniature au dernier moment ah mina maker est-ce que tu peux me faire une miniature Non.

Ça marche pas. La miniature sur la miniature et le titre quand je parle de miniature ça va aussi avec le titre. C'est 50 pour cent voire même plus en fait du succès de la vidéo avec l'intro. Ok la psychologie du clic. 90% de la miniature, ça repose sur la psychologie. Pas le design. C'est pour ça qu'il n'y a pas de bons mini-amaker. Il y a des bons youtubeurs. Mais les bons mini-amaker veulent faire un truc super stylé. Mais ça ne va pas faire un bon taux de clic parce que c'est pas ça qui fait cliquer. La clé principale, c'est le gap de curiosité. Un exemple, une situation incomplète ou étrange qui crée une tension mentale. Et aussi les avant après. Par exemple, mettre une tête avant, midi avant, midi après, pareil, valeur avant, valeur après Et créer de la curiosité en vrai. Le premier de la miniature,

c'est créer de la curiosité ou du choc ou les 2 en même temps. Par exemple quand je mets le rabais du MMA et que je mets néo nazi, un truc LGBT tu dis attends mais pourquoi il y a un drapeau nazi Pourquoi il y a un drapeau LGBT Attends, je vous rencontre la miniature. Donc tu vois, tu vois comme ça, tu mets Laura et tu dis qu'est-ce qui s'est passé en fait dans la vidéo Il y a un drapeau nazi, un bec encens, il y a quoi Tu avais cette intrigue. Et pareil le boxeur le plus controversé, j'ai mis un truc d'argent, je me dis ok il y a un truc par rapport à l'argent. Il ne faut pas tout dire non plus dans la miniature.

Pareil la fille qui a brisé un combattant, je mets juste sa tête avec une meuf avec un truc barré et une flèche rouge. Ce n'est pas la miniature la plus belle de l'histoire. C'est un fond bleu, c'est peut-être du mec et une photo random que j'ai pris. Ça marche bien parce que tu dis comment ça commence juste cette fille est la plus brisée. Pareil le boxeur le plus insolent, ça c'est évident tu regardes tu dis ok mais attends il s'est passé ça dans un de ces combats, j'ai envie de regarder. Et pareil, qui contrôle MMA, pareil pas. C'est ça sur toutes les miniatures, c'est-ce que tu crées la curiosité Est-ce que tu crées ce désir, cette faux mot de ah si je regarde pas la vidéo, j'ai vraiment envie de savoir quand même.

Ouais ça c'est la clé de là c'est la clé les miniatures. Du c t r ouais. Ouais. 100 pourcent CTR, je pense que tu veux bien. Ouais. Il y a 5 types de miniatures, il y a les miniatures moment, donc genre un moment, tu vois par exemple, quand j'allais me montrer la miniature vas-y tape. C'est un moment tu dis attends, mais qu'est-ce qui s'est passé story qui est une miniature avec une histoire genre avant après ça marche aussi avec les transformations de blend c'est un peu la même. Le avant après ok qu'est-ce qui s'est passé entre pourquoi il y a eu ce avant après. Résultat de blend montrait le résultat final. Novel tea time, présenter quelque chose de jamais vu ça marche aussi. Genre quand je mets un

un Ok les c'est quoi Pour visuel il doit captiver l'attention instantanément exemple usage expressif ou célèbre chiffre rond 1 000 euros tout un jour plus que 1 000 euros maintenant tellement le marché abusé, mais émotions visibles, mouvements, dangers, couleurs vives, interface. En fait c'est surtout, je l'explique après là, mais en gros, ouais, Ouais la composition. Le type asymétrique donc on va avoir un truc au centre et après rajouter des trucs qui vont rajouter de la curiosité. Mais avoir toujours un truc centre.

On ne peut pas trop de trucs. Il faut qu'il y ait un truc principal ou alors à la limite 2 mais parce que c'est un sens et c'est dû avoir après. Il faut qu'il y ait quand même un truc au centre ou au moins dans un des 2 tiers. Parce que c'est la règle des 2 tiers aussi. Ouais la règle des tiers. Sujet à gauche ou à droite, utilise des lignes des flèches. Ou à travers les plans pour guider l'œil. Le texte, le texte faut jamais mettre trop de texte dans une nature. Jamais. Normalement le texte c'est sur le titre. Et en fait aussi le texte faut jamais mettre quelque chose que tu as mis dans le titre. Ça n'a aucun sens. Par exemple si tu dis il fait 10 000 euros par mois à 16 ans, tu ne mets pas 10 000 euros par mois à 16 ans sur la miniature. Tu mets un titre j'ai quitté l'école 14 ans. Et là tu mets 10 000 euros par mois à 16 ans sur la miniature. Parce que tu veux rajouter des trucs sur le titre,


[ 01:55:00 ]

pas mettre la même chose. Parce qu'en fait le titre c'est une occasion de mettre plus de choses que tu n'as pas pu mettre dans la miniature et inversement. Alors tu ne vas pas te cramer entre guillemets en soi. L'oeil il lit d'abord la miniature puis le titre. C'est ça. Le truc le plus important tu mets, en fait tu mets 6 000 000 pour moi à 16 ans et après tu regardes le titre, j'ai quitté l'école à 12 ans. Oh mais j'ai encore plus envie de regarder. Alors que juste j'ai quitté l'école à 12 ans, c'est pas choquant avec le contexte. Tu vois tu peux dire ok, il a quitté l'école à 12 ans, ok c'est un cancre. Après, mais tu vas jamais regardé une vidéo, j'ai quitté l'école à 12 ans sur la miniature et après tu regardes j'ai fait 10 000 euros par mois. Tu t'en fous parce que tu ne vas pas le regarder ça ne t'intéresse pas. Ce qui t'intéresse c'est 10 000 euros par mois à 16 ans et après tu regardes et tu dis en plus il a quitté l'école

à 12 ans et tu regardes. Ok donc pareil hypothèque, il faut permettre beaucoup. En gros en lisible, ça c'est logique. Et pour le dernier le contraste c'est super important contraste clair versus foncé, couleur vive versus désaturé, Couleur complémentaire toujours. Donc orange, bleu, vert, rouge, bleu, bleu, rouge, toujours des couleurs comme ça. Jamais trop de mêmes couleurs ou alors à la limite Mais jamais des couleurs par exemple tu n'es pas rouge et orange. C'est du bon sens mais pour son modèle c'est ça. Est-ce que vous avez des questions Parce que du coup c'est plus abstrait que le script miniature.

Si vous avez des questions, bombardez et après on passe à l'analyse de chaîne. Juste je reviens en entendant. Let's go. Si vous avez des questions n'hésitez pas. Moi les minières, je recommande pas du tout de faire comme moi. Les 1 000 000 000 de cons moi c'est parce que je suis pas sérieux dans la petite trafic oups ça a glissé oups ah c'est un bon livre ça je recommande

Il a fait un ochet anti ce. Ah c'est pas mal ça. Moi j'ai racheté un oeil tiens parce qu'il y a bien un truc auquel il est bon c'est ça c'est le storytelling sans un mec ça veut dire sans ah vous voyez pas cher screen bon c'est pas mais cliquez sur le lien de Benjamin et vous allez voir envoyez vos chaînes aussi si vous n'avez pas de questions c'est le moment

de c'est le moment de bon on va faire de la liste de chaîne je pense c'est vraiment là où on progresse le plus. 101, c'est introduction. Ah ok, je vois que ce Notion est gratuit. Ok, ok.


[ 02:00:00 ]

On ira checker j'ai un zyad dans ma vie qui m'a énormément aidé beaucoup il m'a fait une sacrée passe d'ai dit Maria un peu. Qu'est-ce qu'on a aidé On a eu des questions. On a eu non on a eu des exclamations plutôt. Des exclamations carrément Ouais des exclamations. C'est quoi les exclamations C'est des gens qui s'exclament. Ok. Qui disent voici de la formation. Un bon livre c'est que je recommande c'est made to Stick.

Ça prenait combien de temps en moyenne pour faire les milliardaires des vidéos En vrai ça prend pas tant de temps que ça c'est juste par rapport au retour que je faisais au media maker mais ça prend pas longtemps. Si j'avais appris la compétence de chez moi-même, je me suis bégayé, mais si je le faisais moi-même, ça m'aurait repris une heure max et encore. En fait ce qui prend le temps c'est juste l'idée. Ce qui prend le temps surtout quoi Sur toute l'idée. Faire la miniature c'est pas compliqué. Enfin le graphisme quoi.

Ok bah du coup envoyez vos chaînes YouTube, on part sur l'analyse de chaîne. Ça vaut du jus d'orange fresh orange. Ouais c'est bien. C'est une nouvelle diète là. C'est vrai, ok bon on en parlera après. Je ressemble trop à Sam Bankman. Je sais pas. Ah un peu ouais, c'est vrai qu'il y a un truc.

Ok on va être tout prochain Là j'ai 2 chaînes YouTube. Si vous avez, il y a d'autres qui ont des chaînes. Ah bon là il y a aussi celle de

fayad TSRD. Ça ça s'est bossé par ici 8 500 ça bosse hein elle veut juste prévenir mon gars que je vais être ça un peu light mais il m'en voudra pas je pense

Tu t'attendais à ce que ce soit Non. Non juste on a l'habitude à 6 p m et il est 6 enfin à 16 Tu vas avec Alexis avec Non. Anthony pardon. Non. Non. Mais c'est bien Ok, il n'y a plus de chaîne YouTube ou pas Parce qu'il y en a d'autres. On a 4 chaînes YouTube. Ok, ça on n'a pas d'autre. Encore sur

ça. Est-ce que vous voyez là Ouais. Ouais. Déjà truc qui choque, enfin ça paraît évident, c'est les miniatures. Là j'ai même pas, genre tu vois naturellement mon oeil ne veut pas regarder les miniatures. Je sais pas si tu vois ce que je vais dire. Naturellement tu n'as pas envie de regarder. Ça c'est bien laisse moi 22 minutes pour contrer c'est un bon titre. Non la miniature elle est pas ouf on comprend pas en fait c'est bien de faire des miniatures comme ça et là on voit même pas enfin faut que je zoome machine tout droit venu des US.


[ 02:05:00 ]

En fait il n'a pas mis de miniature c'est la miniature automatique. Ouais c'est en cas de Non regarde toi des fois. Aussi il faut arrêter avec les loups mal cadrés les gars. Ouais mais je ne sais pas pourquoi c'est quoi le délire. C'est pas c'est quoi le délire. Comment on devait être toute closing de demain Le problème c'est que là c'est du fur et ça ça aurait marché en fait dit toi il y a pour genre cette vidéo il y a peut-être 100 mecs qui font la même vidéo. Là je regardais par jour. Je vois j'abuse mais limite.

Regarde il y a une seconde où il y a rien. Tu vois il y a une pause au début. On n'a pas le son. Vous entendez le son Vous avez pas le son Non. Vous avez le son non, ah vas-y Romain, je crois que si. Comment doubler ton taux de closing Comment tu as fait Tu

vois déjà, comment j'ai fait Oui. Quand je suis cher. Cool. Quand tu n'y arrivais pas Je n'avais pas vu la case. Ok. Comment doubler ton taux de closing dès demain Si actuellement tu book des appels de vente mais tu aimerais closer beaucoup plus, je vais te montrer étape par étape comment faire. Mais pour cela il faut que tu comprennes une. Non mais là en fait là surtout tu lis ton Google doc en fait c'est il n'y a aucun intérêt, en fait à partir du moment où il n'y a aucun intérêt à regarder l'écran, pourquoi je regarderai Et tu dis la même chose que ce que tu as écrit et en plus tu dis si actuellement tu me boug des appels de vente mais que tu aimerais me closer beaucoup plus,

c'est évident c'est un autre. Si tu oui tu as des appels de vente, tu aimerais closer plus. Et doubler ton truc, enfin en fait là faut que tu Le problème c'est que tout le monde fait pareil que toi. Là faut que tu trouves un truc qui se différencie. Franchement si je peux te donner un truc c'est trouver un élément différenciant. Et change tes miniatures. Fais des vraies miniatures. Pas besoin forcément de faire le truc le plus beau mais fais des vraies miniatures. Et là pour ce sujet, on change l'intro. Par exemple tu pourras jamais faire fois 2 sur ton taux de

closing si tu ne sais pas ça. Si tu ne sais pas ça. Ok pourquoi je te dis ça Je sais que tout le monde te dit ça. Là part sur le principe que tu qu'il y a tout le monde qui fait ça. Donc pourquoi je te dis ça Je sais que tout le monde va dire ça mais là tu trouves une raison mais là c'est différent parce que x. Mais le problème c'est que là il y a vraiment 100 000 mecs qui font une même vidéo. Genre moi si tu veux, quand je tombe sur une vidéo comme ça d'un d'un ennemi mec, je fais ça. Je te montre. Je vais ici. Ici, ne pas intéresser. Bon il n'y a pas parce que c'est sur ta chaîne mais c'est en feed c'est je clique ici ne partage. Enfin ne pas recommander la chaîne.

Et ça se répercute sur tes vues. Je pense déjà c'est un gros truc que tu devrais changer. Maintenant la suite de la vidéo c'est pas vraiment important puisque dans tous les cas tu perds les tu perds les gens en intro et à la nature donc change ça. Et en vrai si tu changes, si tu veux m'envoyer un message sur ce truc, je peux te répondre, je peux te refaire un feedback sur une vidéo si tu veux. Ok on passe à Arthur, Arthur debout. Ok, 5 habitudes pour devenir auto discipliné, la pire habitude, maintenant une routine extrême en 5 étapes. Travail en hyper focus. Je reviens dans 2 secondes, ok.


[ 02:10:00 ]

Oublie les morning routine, tu perds ton temps. À la place, il faut que tu suives ces 3 habitudes qui vont radicalement. Est-ce que tu sais déjà pourquoi cette vidéo a fait plus de vues que les autres Oui, je peux te le dire. Ok mais je t'explique c'est simple. C'est ton sujet. Troisième habitude pour devenir une machine entre parenthèses oublie les morning routine. Oublions les morning routine a fait que ta vidéo a percé. Parce qu'en fait là tout le monde te dit de faire des morning routine, tout le monde te dit de faire des

habitudes mais justement tu es allé à l'encontre en disant non il n'y a pas besoin de morning routine. C'est ça qu'il faut faire. C'est pour ça que la vidéo elle a fait beaucoup plus de vues. Maintenant pourquoi tes vidéos ne font pas du maintenant Déjà les sujets s'il me plaît 5 habitudes pour les entreprises et revues en boucle. Ma morning routine extrême en 5 étapes. Tu vois ce qui t'a fait une vidéo qui entre guillemets disait tu n'as pas besoin de morning routine, ça a marché et là après tu fais une vidéo, tu as morning routine. Forcément ça ne va pas marcher. La pire habitude pareil c'est vu et revu le sujet est mauvais après on va on va regarder les vidéos comment l'améliorer. J'ai démarré YouTube en 2 025 je ferai ça, c'est bien mais ça a été déjà fait. La mine est bien j'aime bien. Si je démarre YouTube de zéro voici le plan en 3 parties

que j'appliquerai pour atteindre 100 000 abonnés à la fin de l'année. Faire des vues sur YouTube ça dépend plus de la chance c'est désormais à tout le monde. Mais là du coup. On en a coûtéait si tu n'as pas 100 000 abonnés tu vois C'est ça exactement ce que j'avais déjà. Là pour le coup tu ne peux pas faire ça si tu n'as pas 100 000 abonnés. Ou alors tu dis parce que j'ai une chaîne à 100 000 abonnés. Si tu en as une. Mais là si tu n'en as pas, c'est compliqué. 3 compléments alimentaires pour augmenter ta productive. Et puis ça, c'est dommage parce que tu peux faire la même vidéo, mais je n'ai même pas besoin de regarder la vidéo. Mais je peux te dire que c'est un petit mauvais. Tu aurais pu faire, enfin paiement les compléments interdits, un truc qui met de la curiosité.

Genre 3 complémentaires, compléments alimentaires pour augmenter ta productivité. Waouh le bénéfice il est tellement flou la curiosité ouais tu fais des 3 complémentaires qui vont peut-être faire la productivité et c'est tout quoi. Bosser à ce sujet là pour le coup le sujet là c'est le sujet des comptes alimentaires. C'est bien mais il faut que tu nais 3 complémentaires interdits un truc comme ça. 3 compléments alimentaires interdits les 3 compléments alimentaires bannis parce que qu'il faisait fois 100 sur ta productivité. Est-ce que tu as une vidéo en particulier que tu peux continuer de bac Parce que du coup tu as des bagues de 3 vidéos.

J'ai vu qu'il y a beaucoup de gens aussi qui envoyaient leur chaîne. Ok nickel. On passe à split editor. Ok. Alors toi le problème c'est que tu as des bonnes miniatures mais pas dans ta niche. Parce qu'en fait dans ta niche tout le monde a des bonnes miniatures. Tout le monde a des bonnes miniatures comme ça.

Donc en fait c'est plus des bonnes miniatures. La miniature feuille de route dans la niche montage vidéo j'en ai vu 1 000 000. Pareil dans en fait des bonnes miniatures dans la niche montage vidéo, dans la niche montage vidéo au niveau miniature c'est pas simple. Moi ce que je te conseillerais comme sujet, je peux directement donner des bons sujets pour la montage vidéo c'est j'ai testé le montage vidéo pendant x jours voici ce que j'ai gagné. Faire des vidéos challenge. J'ai essayé de monter une vidéo en 50 minutes. Enfin une vidéo, j'ai essayé de monter une vidéo en 30 minutes. Parce qu'en fait tu vas pas, en fait le but c'est pas attirer des gens qui veulent apprendre des montages vidéo, c'est attirer déjà des monteurs vidéo qui ont qui galèrent un peu à avoir des clients. Je pense que c'est ça que tu veux en vrai les


[ 02:15:00 ]

gens que tu veux, que tu veux vendre. C'est toi Brand Attends. Ouais c'est toi, ok. Moi je te conseille vraiment les vidéos challenge. Ça fera beaucoup plus de vues. Et faire peut-être des vidéos genre une vidéo d'une heure en mode de formation complète pour devenir monteur vidéo et faire x euros par mois. Mais au niveau des miniatures c'est bien mais problème c'est que vraiment ta niche est saturée. Tout le monde fait des miniatures bonnes.

Je ne demande pas les vidéos parce que les monteurs, les mecs qui ont monté des vidéos donc ils savent comment faire des bonnes miniatures. Est-ce que ça fait sens pour toi Ça analyse des pubs, ça fait plaisir. Le temps, elles sont devenues longues. Ouais, mais qui sont tombées. Je vois que ça reste à moi aussi. Je pense que

tu as bien suivi on se retrouve dans cette nouvelle vidéo alors si tu as bien suivi si tu es bien abonné à la chaîne YouTube tu as pu voir que je lance une petite formation dessus. Là c'est interdit ce que tu fais. C'est tu as perdu tout le monde. On se retrouve dans cette nouvelle vidéo. Ça c'est interdit normalement comme phrase. Et après si tu as bien suivi, si tu es abonné, c'est tu le disqualifie tu lui dis. Ça veut dire tu lui dis quoi Tu lui dis si tu n'as pas regardé les vidéos, ne regarde pas cette vidéo. C'est c'est ça que tu une vidéo. Tu parles de vidéo d'avant première vidéo et déjà sortie sur. Ce n'est pas intéressant en fait. Je regarde, tu m'expliques que tu as lancé les autres formats.

Tout simplement j'ai lancé un problème de format. Je devrais regarder les anciennes vidéos. Mais non mais c'est pas forcément là c'est pas un problème de format c'est vraiment de ce que tu dis dans l'intro. Tu vois, regardez tout je pense tu regardes le live regarde ce qu'on dit sur les intros. Je te rends compte que c'est vraiment pas ce qu'il faut dire quoi. Là tu perds directement tout le monde. En plus épisode épisode un, il n'y a pas épisode 2. En global, il y a une vidéo, une vidéo en particulier que tu veux qu'on analyse.

Ouais le son est un peu haché ouais. Allô Mehdi. Allô Est-ce qu'on, allô Ouais c'est bon. Ouais, je crois que quel est le problème avec ma connexion. Est-ce que est-ce que vous me l'avez entendu ou pas Ouais, moi je sale livre, je crois qu'elle aurait dit ça va. Je crois c'est bon on est bas qu'un ouais je vais juste non juste coupé la cam peut-être ça ça arrangera pour la connexion C'est bon là vous m'entendez bien Ouais.

Ok nickel du coup tu as entendu ce que je t'ai dit brand Non ok bah vas-y je vais t'en faire. En gros là gros problème sur ta vidéo sur l'intro. On se retrouve dans cette nouvelle vidéo alors si tu as bien suivi. Es. En fait tu dis on se retrouve dans cette nouvelle vidéo si tu as bien suivi si tu as vu l'épisode un ça c'est interdit parce qu'en fait tu disqualifie le mec qui va voir ta vidéo c'est que tu lui dis que tu peux pas regarder cette vidéo si qu'il n'a pas vu les anciennes vidéos donc tu lui demandes déjà de faire un effort tu lui dis comme si tu lui disais je vais pas faire d'effort,


[ 02:20:00 ]

tu n'avais qu'à regarder mes autres vidéos. Non, celle-là, si tu lui demandes un effort de rester sur la vidéo tu vois. Tu ne vas pas lui dire en plus de faire un effort d'aller regarder tes autres vidéos avant de regarder celle-là et puis quoi encore. Aille regarder un Google doc aussi avant de pour préparer la vidéo. Le mec vient se divertir et tu lui proposes du travail presque. Du coup ça c'est à revoir. Enfin toute l'intro c'est à revoir, je te conseille de regarder le live. Enfin la rediff pour refaire tes intros, c'est bien le format miroir, c'est pas ça qui est mauvais. Est-ce que tu captes un peu ce que je cherche pas à dire Band

Est-ce que tu as d'autres questions par rapport à ta chaîne On peut passer à la suivante. Ok nickel, bon courage. Hop, c'est le mec qui a le masque, ok. Ministre je crois qu'on analyse les dernières vidéos fait ça ce qui est dans le est-ce que tu es dans

C'est Ziades je crois, est-ce que tu es sur le live déjà Vous pouvez regarder les vidéos. Ok. Gagner de l'argent. C'est

Allô Il disait donc la vérité, il m'a dit Valère, j'aurais j'ai des problèmes de coach je ne peux pas faire le live samedi faisons le mardi il dit ça il disait la vérité Ou alors c'est que moi qui ne vois pas ou

pas ah il y a plus de midi ok ça vient de ce que non ça a perdu on a perdu Mehdi. On a perdu Mehdi. Allô allô non on m'a pas perdu. Ah on n'a pas perdu Je suis dans un BNB la connexion n'est pas terrible. Tu es où Tu es dans quel pays Je suis à Nice là, je suis en France pour une semaine. Je fais plaisir c'est c'est bien mais tu es de Nice toi non je ne suis pas de Nice.

Ok c'est bien Nice. Ouais c'est bien. Voilà je fais un stage de boxer. A Nice. C'est pour ça que je suis à Nice. Je loupe un entraînement pour le live. Merci. Je t'en prie. Attends j'aurais partagé mon écran. Ok.


[ 02:25:00 ]

C'est un mauvais sujet, la vidéo n'est pas mauvaise mais enfin tu vois vraiment que c'est le marché US par contre. C'est direct, même la musique je l'ai vu 1 000 000 de voix sur 1 000 vidéos. Là franchement c'est vraiment tu n'as pas d'éléments de différenciation. Le masque n'aide pas non plus. Mais ça c'est un bon sujet de l'astre et l'info sur. Ça pareil pour ceux qui veulent faire ça sur le marché français, c'est 100 000 vues sur le marché français.

En vrai là c'était sujet le problème parce que en vrai le montage c'est un bon montage, Les vidéos c'est une bonne vidéo, il y avait un bon il y avait un bon hook je pense que quand même tu t'y connais. Je crois que c'est ton associé, c'est vrai que tu t'y connais quand même. Là c'est vraiment tes sujets et aussi tes miniatures. Et toi tu essaies d'avoir un peu le branding avec le truc noir. Je pense pas que ce soit une bonne idée. C'est vraiment sujet miniature sur tous les sujets. Maintenant je t'avoue que je suis pas dans donc je ne vais pas dire pour les autres. Est-ce que ça fait sens pour toi

vas-y ça marche ok on passe à Alexandre Ok 17 000 abonnés, échec, qu'est-ce que tu vends Alexandre c'est quoi cette jaquette

non je ne sais pas. Tu vas encore Dis-nous sur le chat c'est plus simple. Accompagnement en coaching échec 331 par mois pas d'engagement mais l t v plus que 1 000. Ok. Et donc après l'optin, on ressent un truc et on a une on a une VSL, VSL funnel call. 341 par an. C'est beaucoup je trouve. Ouais moi aussi. Surtout pour un truc qui n'a pas d'engagement, je pense que ça baisse la valeur perçue plutôt qu'un truc genre 1 000 balles et d'un coup. Je suis totalement d'accord. Mais ça c'est ça c'est pas le sujet du live. Je couds les vidéos. Est-ce que tu as une vidéo en particulier que tu aimerais

qu'on qu'on qu'on analyse Est-ce que ce serait pas mieux 3 mois et Cash-up front ces techniques Ah c'est 341 par mois pendant 3 mois Non justement il veut il te pose la question est-ce que c'est pas mieux de faire pendant 3 mois De faire une offre sur 3 mois. Parce qu'en gros son offre là c'est juste par mois quoi sans engagement. Si c'est mieux que tu as l t v, c'est une question de l t v quoi. Tu as de la data donc en fait tu peux baser sur la data mais il faut tester les pricing de tout le temps. La vidéo de la méthode de réflexion de passer à

deux-mille-héros. Ok, méthode de réflexion. Oui, demi-héros c'est la classe. Moi j'ai repris un peu, je suis à, je suis à 1 200. Je joue avec Badis aux échecs. Badis, il est trop nul. Je pense une Beta aux échecs. Tu as combien de lots Je ne sais pas, je ne joue pas. Moi j'ai 1 200. Bon rapide. Je jouais un peu dans la vraie vie quand j'étais petit. C'est bien ou pas 1 200 Alexandre. Dis-moi si, dis-moi c'est bien. Allez Alexandre s'il te plaît. Tu as une anecdote, j'ai joué aux échecs et j'étais au terme Budapest. Et j'entre un mec qui faisait du online game bling et du coup

je l'ai mis en contact avec Malik et tout et il m'a dit c'est un gros poisson et tout. En plus je l'ai battu aux échecs, il avait trop le seum. Genre son message c'était attends, je vais peut-être dire que c'était trop bon. Merci. Ça dépend de tes référentiels. Tu vois, c'est pas ça qu'il fallait répondre. Il fallait dire 1 200, c'est très bien. Voilà exactement. C'est comme ça qu'il faut répondre. Bah du coup, voilà. Moi, je, c'est c'est cette vidéo-là, je passe de 100, de 2 200 hello avec ce système. Attends parce que. Méta dans la search bar.


[ 02:30:00 ]

Non mais la méthode, la projection. Ok. Cliquez pour Avec toi mon pro. Dans cette partie je vais partager avec toi mon processus de réflexion pour t'aider à dépasser les 2 000 lots aux échecs, on est parti. Donc là je joue sur mon compte officiel, je ne joue pas souvent en rapide donc là j'ai 2 120 euros déjà. Mon adversaire qui fait c 4 donc il va faire une

attaque anglaise. Il faut que je me dépêche d'ailleurs En vrai puisqu'on revient vers une bonne voix. Tu dis pas, tu bégayes pas, tu fais pas de e, donc déjà niveau l'intro c'est bien surtout pour un joueur des. Écoutez je vais faire. C'est quoi qu'il fait R c 5. Je vais essayer de ne pas jouer mon réfle joueur donc c 5 c'est un coup que je n'ai jamais joué. Oui c'est en vidéo. Skin the game si tu ne fais pas de la théorie tu montres directement en partie, c'est bien. Juste Mehdi on n'entend pas quand tu parles en même temps que la vidéo YouTube tu vois. Ok, mais qu'est-ce que vous voulez faire un nom de ce que. Non, on entend genre truc bizarre. Ok non je dis il parlait bien, il a un bon son, il réagit très vite c'est-à-dire qu'il n'y a pas un moment où il parle pas, l'intro est bien, il oublie bien et la vidéo il rentre direct dans une partie donc c'est une bonne vidéo, je n'ai pas besoin de regarder la suite.

C'est pour ça qu'elle ait fait des vues. Non je vais voir la miniature. Je pense que les échecs c'est vraiment. Les échecs sont faciles quand tu fais ça. La miniature n'est pas ouf en vrai. Le titre, le titre est bon, les échecs sont faciles, enfin les échecs c'est facile. Si tu fais ça c'est un c'est un bon truc à mettre. Maintenant le 2 000, le 2 000 et le 800 c'est un peu bizarre. Je sais pas il y a mieux à faire je pense. Genre un truc avec peut-être mettre une courbe comme ça. Ou genre avant après. Ou juste les échecs sont faciles. Les giec c'est facile. Et mettre un avant après. Sinon c'est ça, Henri a pas grand chose à analyser sous cette vidéo.

Julien je suis naze. Ouais bah prend. Ah oui là c'est ce qui p ça c'est ce qui pèche énormément sur tes dernières vidéos. Mais par contre la niche échec ouais je suis bah passe après sur ce coup je t'en je t'en rends des contacts. Mais par contre la niche échec il y a vraiment personne j'ai l'impression parce que pour Il y a personne de ça. Pour faire ce nombre de pour faire ce nombre de vues Meetic c'est Avec une vidéo. C'est une niche. Ah ouf entre guillemets. C'est une niche de ouf. C'est une niche mais moi à un moment je suis pas dans le mais je sais pas je me retrouvais en train de regarder des analyses de game qui sont passées à 40 ans je suis en mode

mais attends qu'est-ce que je fais de mon temps là Qu'est-ce qui se passe Bref ça c'est non. Mais c'est non mais bon là c'est tu as un truc à faire si tu fais des bonnes vidéos avec des meilleures miniatures, des meilleurs sujets même genre mais avec une vidéo challenge, j'ai essayé de monter de zéro à x et lots aux échecs en 30 jours. Ah mais ça, c'est une vidéo à 200 000. Ouais, je fais, ouais. Le lien que tu as envoyé m h one m h un ne marche pas. J'ai l'impression que c'est dur de vendre du étiquette, les gens ne vont pas être prêts à un mètre 400 par mois. Oui, parce que, parce que tu vends de la

vitamine et pas du pas de la morphine entre guillemets. C'est-à-dire que tu vends Le mec il change pas sa vie quoi. Ouais c'est ça. Tu vends tu vas aller mieux plutôt que tu vas vivre enfin tu vois ce que je veux dire. C'est un peu l'inconvénient de cette niche, mais après tu vends donc ça marche. Ouais ça va tu vois. Ça reste si tu mets des, après au final si tu mets des closer tu sais qu'elle ça. Exact. Mais vaut ça que si c'est mieux ça que tu vends entre 14 000 balles mais tu peux le vendre une fois tous les 6 mois. Ouais il reste combien de chaînes pour que je sache Il nous en reste 3. Parfait magnifique. Hop. Qu'est-ce que tu veux qu'on passe sur un autre truc aussi Alexandre Ou c'est bon pour toi


[ 02:35:00 ]

Ok nickel. Ok Luc Bertrand c'est quoi ton échec e-commerce J'ai un problème au niveau des migrants. C'est que c'est ça se voit que tu as fait une c'est un mineur maker qui t'a fait qui t'a dit ouais t'inquiète si tu l'es. C'est que c'est joli mais ça il n'y a pas de curiosité quoi.

C'est ton meilleur pote. Ok. Neige plus tard. Tu veux qu'on analyse une vidéo en particulier MH Ouais mais je sais pas, on va vraiment tout leur donner gratuitement.

Ça sortie en performance plus a fait beaucoup de bruit lors de sa sortie en septembre dernier a changé pas mal de choses dans l'univers publicitaire de Pinterest. De notre côté, on a testé plus d'une centaine de campagnes différentes avec des résultats qui sont vraiment surprenants. Ok, gros problème. La performance plus, tu sais pas c'est quoi On ne voit pas Comment ça on ne voit pas Quoi Si Tu ne vois pas, on voit l'écran. Ok c'est bon. Performance plus ça fait beaucoup de bruit.

Ça c'est pour moi mon problème performance plus on ne sait pas. Performance plus ça fait beaucoup de bruit. À la limite je suis parlé de performance plus, j'aurais fait un truc du genre performance plus genre mettre des gens qui en parlent performance plus, performance plus, performance plus, tu as des extraits de gens qui en parlent et faire ça c'est ce qui revient partout en ce moment. Mais qu'est-ce que c'est concrètement et pourquoi ça va changer Pinterest ads Parce que là on ne sait pas exactement. Enfin si tu n'es pas dans Pinterest ads, tu ne sais pas c'est quoi performance plus. Là tu vois ce que je veux dire machin. Et sinon le montage il est nickel en vrai, il n'y a rien à dire.

Du coup, tu veux qu'on voit quelque chose. Ouais bah tu lui feras ce retour du coup sur cette vidéo-là changer les miniatures aussi elles sont pas ouf les miniatures. Et pareil le titre Set iap il te reste Comment Set iap, il te reste, me rapporte x genre un chiffre tu vois genre 17 000 euros par mois en automatique. Entre parenthèses, juste copie moi, un truc comme ça. Je t'en prie. On passe à Raphaël. Est-ce que tu es là Raphaël tu sais déjà ce qu'on va dire.

Ok, tu sais quoi Regarde tes vidéos et je te laisse analyser tout seul. J'analyse tes miniatures, tu en penses quoi tes miniatures. Ok mais pourquoi elles sont pas beaux Ouais c'est vrai c'est pas joli aussi.


[ 02:40:00 ]

Ça c'est pas mal mais c'est dommage qu'il y a des membres derrière genre le votre prénom juste moi j'aurais juste mis le carré et le fond noir après je pense que tu vas l'analyser ouais d'accord mais ce carré me change d'avis c'est déjà j'ai un compte ça me donne envie de cliquer déjà déjà. Enlever mes carrés, juste mettre un fond noir genre ce carré même un petit carré, genre il n'est pas vraiment. Voilà une limite il y a une petite flèche avec écrit un petit vraiment. Vrai. Et si je te disais que tout ce que tu vois, tout ce que tu ressens. Non, c'est vu revu. Et si je te disais, on n'en peut plus. Sur le dessus, ça ne marche plus. J'ai une illusion que tu étais prisonnier d'un

système conçu pour te garder sous contrôle sans même que tu t'en rendes compte. Bienvenue dans la matrice. Un ma fille comme tu le sais. Tu ne sais pas où faire l'intro. En fait c'est sur toute sur cette niche-là, il y a du niveau pour moi il faut vraiment une bonne vidéo storytelling genre une bonne intro genre par exemple tu vois, bon ça c'est ça tu vois ce cube tu vois ce cube tu vois ce cube tu vois ce cube tu vois ce cube tu vois ce cube tu vois ce cube, tu sais pas ce que c'est ça il va et genre on dirait un simple cube mais il régit toute ta vie. Et là tu dis pas pourquoi il régit sa vie mais tu parles d'un autre truc complètement et après c'est juste c'est pour le coup ce sujet il est vraiment bien par contre ce

cas-là change d'avis moi j'ai envie de cliquer maintenant après je regarde la vidéo je me barre je sais pas si tu vois parce que je pourrais faire un pro dans la matrice La matrice comme tu le sais, c'est ce système invisible qui façonne notre perception du monde. Elle représente une réalité simulée créée pour manipuler l'humanité. Mais hors de la fiction, la matrice existe elle et bien de notre côté. Ah je ne parle pas du carrément en fait. On a juste l'impression d'une vidéo qui dit en fait c'est vraiment genre l'adolescent qui t'explique qu'il y a la matrice et qu'il faudra des études tu vois. Genre on a aimé mes vidéos sur ça. Une bonne vidéo sur ça genre en shading pourquoi ça va naître, c'est tout. Genre expliquer, exemple, tu es l'intro que je t'ai dit ça,

ce carré, il n'en a pas l'air mais il régit toute ta vie. Tu vois ce mec qui a, ce mec il a environ 22 ans, il va au travail, il va avec ça et tu racontes un peu une histoire comme ça et en fait tu l'amènes et tu dis ah il n'est pas lourd dans sa vie pourquoi En fait c'est à cause de ce carré. Après ce carré c'est quoi Et en vrai c'est vraiment juste au réveil. Mais là je te conseille de regarder le live et d'écrire un truc par rapport à ça. Ok est-ce que c'est bon pour toi en fait

Est-ce que tu es sur live Oui, Egon. Egon, ok. C'est ta chaîne Non. Non. Ok. Est-ce que vous rendez un truc Je ne sais pas si je ne tombe pas. J'espère que personne va débarquer puisque je suis dans une auberge de jeunesse en ce moment je vais essayer de faire ça rapidement bon tu as sûrement déjà entendu parler du fait que pour grandir pour évoluer Là en vrai si tu as vu le live,

je te conseille même en vrai c'est un bon exercice, essaie de toi-même, essaie de toi-même faire l'analyse de Saint-pro. Et la voix. J'espère que personne ne va débarquer puisque je suis dans une auberge de jeunesse. La voix, c'est important de, j'espère que personne ne va débarquer parce que je suis dans une auberge de jeunesse, ça peut être tellement parti en couille à tout moment. Tu vois Non, je ne sais pas. Et aussi, ouais et aussi le, j'espère que personne ne va débarquer si tu n'as pas un contexte, c'est juste tu auras un compte à vivre, c'est fou. Et ça ne répond absolument pas au sujet. Comment sortir avec le confort de sa zone de confort Je clique sur un meuf qui m'explique, là en auberge de jeunesse. Là, j'en ai marre la faute chez eux. En plus je n'ai pas compris à la première fois où je l'ai eu, aucun problème.


[ 02:45:00 ]

C'est des parenthèses mais différentes. Du coup titre en trop ça va pas mais je veux dire ça va pas non plus enfin les la police comme ça en mode petite meuf clean je vois plein ok c'est c'est joli mais c'est c'est pas ça va pas cliquer en fait c'est un câlin négatif il y a tout à refaire en vrai des questions peut-être

C'est bon c'est tout. Je crois. Il faut remettre juste en accès Ouais j'aurais passé un accès ils ont la rediffusion ce sera juste ci dessous. Ok. C'est tout. Merci. Vas-y. Je t'en prie. Où est-ce qu'on va avec toi Qu'est-ce je peux faire pour être plus addict Mehdi Je ne sais pas si vous faites beaucoup d'argent donc plus que 50 000 et donc vous avez une chaîne YouTube, vous n'en avez pas et que vous voulez que je m'occupe à cent pour cent de votre YouTube, eux venez me voir. Et comment on devient de voir, tu es dans le school déjà Ouais le school, Mehdi, merdies, vous m'envoyez un message et on peut se faire un call.

Let's go, c'est un plaisir. Merci Mehdi, merci. Je t'en prie. Ton savoir, c'est si beau de partager son knowledge. C'est qu'est-ce que j'aime ça, bref partager de l'information il n'y a rien de plus beau c'est grâce à ça que l'humanité s'est construit quand on y pense bref sur ce merci beaucoup Mehdi merci à tous merci et puis samedi 14 heures un live où ce sera moi cette fois-ci et puis merci Mehdi à très bientôt. Ciao. Ciao tout le monde.
